
## Бесплатное обучение ТГУ | Содействие занятости
Реклама
Бесплатное переобучение для граждан старше 50 лет и предпенсионеров. Профессия за 2-4 месяца.

Федеральный проект «Содействие занятости» проводит набор на 2023 учебный год для бесплатного обучения и переобучения востребованным специальностям с последующей стажировкой и помощью в трудоустройстве. Вы освоите новую профессию и получите документ об образовании установленного образца.

На выбор для работы и бесплатного обучения предоставляется более 50 направлений. Популярные:
– Специалист по работе на маркетплейсах
– Тестировщик программного обеспечения
– Психолог-консультант
– 1С программист
– Кадровое администрирование
– Графический дизайн
– Web-программист
– Бухгалтер субъекта малого бизнеса
– Цифровые технологии в работе педагога
– Data-аналитик
– Таргетолог и SMM-специалист
– Предпринимательство: от идеи до старта
– Методист
– Экскурсовод (гид)
и другие

Вы можете пройти бесплатное обучение и получить:

– Новую современную профессию – сможете работать из дома по несколько часов в день и зарабатывать

– Удобный график — смотрите уроки в удобное вам время, всего 2 часа в день

– Поддержка кураторов на каждом этапе — вы с легкостью сможете обучиться даже самой современной профессии

– Документ об образовании по окончании обучения подтвердит ваши навыки и квалификацию

– Стабильность и уверенность в завтрашнем дне – сможете трудоустроиться в компанию, оформить самозанятость или открыть ИП

– Больше времени на себя и семью – сможете больше путешествовать и и проводить времени со своими детьми

– Помощь с трудоустройством от Центра карьеры – узнаете, как строить карьеру с нуля после 50, получите доступ в канал с 2200+ вакансиями со всей России с опытом и без, с полной и частичной занятостью. Также, ваше резюме получат компании-партнеры, а мы подготовим к собеседованию с ними.

Курсы полностью бесплатные, без взносов и скрытых доплат. Все оплачивает государство.

Обучение проходит в рамках федерального проекта «Содействие занятости». Наша цель – помочь льготным категориям граждан повысить квалификацию и востребованность на рынке труда, сменить профессию или открыть свое дело в качестве ИП или самозанятого.

Количество бюджетных мест строго ограничено. Чтобы мы внесли вас в лист приоритетных кандидатов на 2023 год, необходимо уже сейчас оставить заявку на сайте. Как только начнется формирование групп — мы сообщим по электронной почте.

[Оставляйте заявку здесь](https://www.tgu-dpo.ru/?utm_campaign=1026665614&utm_content=143078356&utm_source=vkontakte&utm_medium=cpm&rs=vk3_1026665614_143078356)

