Learning about data phases and tools.
Привет.
Здорово, что ты вернулся.
Мы немного поговорили опроцесс анализа данных.
В качестве быстрого освежения,этапы процесса анализа данныхпросят, готовят, обрабатывают,анализируйте, делитесь и действуйте.
Возможно, вы помните, как я говорил ранеечто вся эта программа смоделирована после этих шагов.
Теперь мы собираемся действительно копатьи изучить, как каждый из этих этапов работает вместе.
Но я немного забегаю вперед.
Во-первых, давайте потратим немного временипонимание жизненного цикла данных.
Нет, данные на самом деле не живые,но у него есть жизненный цикл.
Как работают аналитики данныхоживить данные?
Ну, это начинается с правильного инструмента анализа данных.
К ним относятся электронные таблицы, базы данных,языки запросов и программное обеспечение для визуализации.
Не волнуйтесь, если вы не знаете, как они работают,или даже то, что они есть.
В какой-то момент каждый аналитик данныхбыл прямо там, где вы сейчас находитесь,и у них, вероятно, было много одинаковых вопросов.
Я помню, когда я впервые начализучение электронных таблиц.
Я был молодым стажером,и компания, в которой я работалнаходился в середине больших системных изменений.
Это означало, что нам пришлось перевезти тонныотчеты из старой системы в новую.
Через несколько недель,Я заметил, что даже людикто был дальше в своей карьеребыли не так технически подкованы, как я.
Это стало для меня отличной возможностью повысить ценность.
Мой ага-момент электронной таблицыпришло, когда я начал исследовать ярлыкичто я мог бы использовать для работы сэлектронные таблицы более эффективно.
Это действительно упростило бы процессперенос этих отчетов в новую систему.
Как только все начало течь,Я помню, как получал письма отдругие финансовые аналитики в компании.
Они были так благодарнычто кто-то вошели исправил проблему, которую никто другой не мог.
Это вдохновило меня пойти еще дальшеи научитесь пользоваться электронными таблицамивсевозможными невероятными способами.
Продолжая этот курс,Держу пари, вы будете так же впечатлены, как и я.
И прежде чем вы это узнаете, вы принесете данныек жизни тоже.
Давайте начнем.