Angie: Everyday struggles when learning new skills.
Я Энджи, я руководитель программыинженера в Google.
В настоящее время я работаю над сертификатом Data Analytics.
Раньше я был исследователем в области аналитики людей.
Я также был тем, кого я называю аналитическим наемником.
работа в большом количестве разных компанийчтобы помочь им разобраться в своих данных.
Каждый раз, когда я осваиваю новый навык,Я чувствую, что заново учусь говорить.
Я помню, как впервые выучил SQL,Я был так расстроен, потому что все вокруг меня,было ощущение, что они беглые,они точно знали, что делали.
Я помню, как боролся с самыми элементарными вещами,просто как получить данные из таблицы или я помнюкто-то попросил меня просто найти среднеечего-то, и я продолжал получать ошибку.
Это действительно похоже на то, что тыизучая новый язык, и вына уровне малыша ивсе вокруг вас, как может быть свободно.
Мои родители иммигрировали вэтой стране, когда им за 30.
После того, как они узналидругой язык, и они должны были начатьучись и учи английский.
помню в детстве смотрел ихбороться каждый день, чтобы подобрать новый язык,делать действительно простые вещи,как просить помощи в продуктовом магазине.
Я помню, как звонил в кабельную компанию, когда мне было шесть,задавая им вопросы осчет, потому что мои родители не могли.
Я помню, как усердно они работали, чтобывыучить этот новый язык и статьсвободно и каждый раз, когда я учусьновый язык данных, напримерSQL или R, я думаю о том, как тяжело это должно было быть.
Я думаю, если они смогут это сделать, я смогу выучить SQL.
Если они могут попросить о помощи в самых элементарных вещах,Я могу спросить аналитиков данных рядом со мной, какнаписать оператор SQL икак получить данные из таблицы.
Это действительно помогло мне,просто такой настройи зная, что я могу попросить о помощи.