Understanding data and fairness.
До сих пор мы рассмотрелиразные роли, которые играют аналитики данныхбизнес-среды и виды задачкоторые приходят с этими ролями.
Но у аналитиков данных есть еще одна важная обязанность:убедившись, что их анализы справедливы.
Теперь я знаю, что вы, вероятно, думаете,данные основаны на собранных фактах,как это может быть несправедливо?
Что ж, это хороший вопрос.
Давайте узнаем, что означает справедливость, когда мы говорим оанализ данных и почему это важно длявам, как аналитику, иметь в виду.
Справедливость означает обеспечение того, чтобываш анализ не создает и не усиливает предвзятость.
Другими словами, как аналитик данных,вы хотите помочь создавать системыкоторые справедливы и инклюзивны для всех.
Звучит достаточно просто?
Ну, вот сложная частьо честности в анализе данных.
Не существует единого стандартного определения этого,но, надеюсь, способ, который мы только что описали, можетдать вам один способ думать о справедливости прямо сейчас,но это собирается стать немного сложнее.
Иногда выводы на основеданные могут быть верными и недостоверными.
Что вы можете сделать тогда?
Что ж, давайте разберемся на примере.
Допустим, у нас есть компания, котораяпечально известный тем, что это клуб для мальчиков.
Представлений других полов не так много.
Эта компания хочет видеть, какие сотрудники работают хорошо,поэтому они начинают собирать данные оэффективность работы сотрудников и собственную корпоративную культуру.
Данные показывают, что мужчиныединственные люди, преуспевающие в этой компании.
Их заключение? 
Что они должны нанять больше мужчин.
В конце концов, им здесь очень хорошо, правда?
Но это несправедливый вывод по нескольким причинам.
Во-первых, он даже не рассматриваетвсе доступные данные о корпоративной культуре,поэтому рисует неполную картину.
Во-вторых, он не думает одругие окружающие факторы, которыевоздействовать на данные, или, другими словами,заключение не учитываеттрудности, с которыми сталкиваются людиразные гендерные идентичности имеютпытается ориентироваться в токсичной рабочей среде.
Если компания смотрит только на этот вывод,они не признают ирасскажите, насколько вредна их культураи они не поймут, почемуопределенные люди настроены на неудачу в нем.
Вот почему важно сохранятьсправедливость при анализе данных.
Вывод, что только мужчиныдобиться успеха в этой компании — это правда,но он игнорирует другие систематические факторыкоторые способствуют этой проблеме.
Но не волнуйтесь, естьспособ сделать справедливый вывод здесь.
Аналитик этических данныхможно просмотреть собранные данные исделать вывод, что корпоративная культурапрепятствуя успеху некоторых сотрудников,и компания должна решитьэти проблемы для повышения производительности.
Посмотрите, как этот вывод рисуетгораздо более полная и справедливая картина.
Он признает тот факт, что некоторые людине так хорошо в этой компании и факторы впочему это может быть вместодискриминация огромного числапретендентов в будущем.
Как аналитик данных, этоваша обязанность убедиться, что ваш анализсправедливость и факторысложный социальный контекстэто может создать предвзятость в ваших выводах.
Важно подумать очестность с момента начала сбораданные для бизнес-задачивремя, когда вы представляетеваши выводы вашим заинтересованным сторонам.
Мы узнаем больше о предвзятости впроцесс анализа данных позже в другом курсе.
А пока давайте рассмотрим примеранализ данных, который делаетхорошая работа по рассмотрению справедливости в своем заключении.
Группа специалистов по данным из Гарвардаразработка мобильной платформы для отслеживания пациентовподвержены риску сердечно-сосудистых заболеваний вобласть Соединенных Штатов, названная Поясом Инсульта.
Важно отметить, что существовало множествопричины, по которым люди, живущие в этом районе, могут подвергаться большему риску.
С этим в мыслях,эти данные ученые признали, чтосправедливость должна быть приоритетом для этого проекта,поэтому они встроили справедливость в свои модели.
Команда приняла ряд мер справедливостичтобы убедиться, что они были такими же справедливыминасколько это возможно при осмотреконфиденциальные и потенциально необъективные данные.
Во-первых, они объединили аналитиковс социологами, которые могли бы предоставитьпонимание человеческих предубежденийи социальный контекст, породивший их.
Они также собрали данные о себе вотдельная система, чтобы избежать возможности расовой предвзятости,что может исказить результатыих изучение и несправедливо представляют пациентов.
Чтобы убедиться, что эта выборка репрезентативна,они передискретизировали недоминирующие группычтобы убедиться, что модель включает их.
Понятно, что команда сделала честностьнаивысший приоритет на каждом этапе пути.
Это помогло им собрать данные и сделать выводы, которыене оказал отрицательного влиянияобщества, которые они изучали.
Надеюсь, эти примеры дали вамлучшее представление о том, что означает справедливость в анализе данных.
Но мы собираемся держатьопираясь на наше понимание справедливостина протяжении всей этой программы ивы сможете попрактиковаться в некоторых видах деятельности.
