Common problem types.
В предыдущем видео,Я рассказал, как анализ данных помог компаниивыяснить, где рекламировать свои услуги.
Важная часть этого процессабыли сильные навыки решения проблем.
Как аналитик данных,вы обнаружите, что проблемы в центретого, что вы делаете каждый божий день,но это хорошо.
Думайте о проблемах как о возможности применить свои навыки. работать и находить творческие и проницательные решения.
Проблемы могут быть маленькими или большими,простой или сложный,ни одна проблема не похожа на другую, и все они требуютнемного другой подходно первый шаг всегда один и тот же:Понимание того, какую проблему вы пытаетесь решитьрешить, и это то, что мы собираемся говорить о сейчас.
Аналитики данных работают с самыми разными проблемами.
В этом видео мы сосредоточимся на шести распространенных типах.
К ним относятся: предсказания, классификация вещей,замечать что-то необычное, определять темы,находить связи и находить закономерности.
Давайте определим каждый из них сейчас.
Во-первых, делать прогнозы.
Этот тип задач предполагает использование данных для созданиявзвешенное решение окак все может быть в будущем.
Например, больничная система может использоватьдистанционное наблюдение за пациентомпредсказать события здоровья для хронически больных пациентов.
Пациенты будут приниматьих здоровье жизненно важные дома каждый день,и эта информация в сочетании с данными об их возрасте,факторы риска и другие важные детали могут позволитьбольничный алгоритм прогнозированиябудущие проблемы со здоровьем идаже уменьшить будущие госпитализации.
Следующий тип проблемы — категоризация вещей.
Это означает присвоение информацииразличные группы или кластеры на основе общих признаков.
Примером этого типа проблемы являетсяпроизводитель, который анализирует данные опроизводительность труда сотрудников цеха.
Аналитик может создать группу для сотрудниковкто наиболее и наименее эффективен в инженерии.
Группа для сотрудников, которые наиболее и наименееэффективен при ремонте и обслуживании,наиболее и наименее эффективен при сборке,и многие другие группы или кластеры.
Далее у нас есть обнаружение чего-то необычного.
В этом типе задачианалитики данных определяют данныечто отличается от нормы.
Случай обнаружения чего-либонеобычно в реальном мирешкольная система, котораявнезапное увеличение числа зарегистрированных студентов,может быть, такой же большой, как30-процентный скачок числа студентов.
Аналитик данных может изучитьэтот подъем и обнаружить, чтобыло построено несколько новых жилых комплексов. построенный в школьном округе ранее в том же году.
Они могли бы использовать этот анализ, чтобы убедиться, что школадостаточно ресурсов, чтобы справиться с дополнительными студентами.
Идентификация тем — следующий тип проблемы.
Идентификация тем требует категоризации как шагадалее, группируя информацию в более широкие понятия.
Возвращаясь к нашему производителю, который только чтопроанализированы данные о сотрудниках цеха.
Во-первых, эти люди сгруппированы по типам и задачам.
Но теперь аналитик данных можетвозьмите эти категории и сгруппируйте их вболее широкое понятиенизкая производительность и высокая производительность.
Это позволит бизнесуувидеть, кто является наиболее и наименее продуктивным,для поощрения лучших исполнителей иоказать дополнительную поддержкуте работники, которые нуждаются в дополнительной подготовке.
Теперь тип задачи обнаружения соединений позволяетаналитики данных, чтобы найтиодинаковые проблемы, с которыми сталкиваются разные организации,а затем объединяйте данные и идеи для их решения.
Вот что я имею в виду;говорят, что компания по производству скутеров испытываетпроблема с колесами, которые он получает от своего поставщика колес.
Эта компания должна была остановить производство до тех пор, пока не сможетПолучите безопасные, качественные колеса снова на складе.
А между тем колесные компании, столкнувшиесяпроблема с резиной, из которой делают колеса,оказывается, его поставщик каучука могтоже не нашел нужных материалов.
Если бы все эти сущности могли говорить опроблемы, с которыми они сталкиваются, и открыто обмениваться данными,они нашли бы многопохожие проблемы и даже лучше,быть в состоянии сотрудничать, чтобы найти решение.
Последний тип проблемы — поиск закономерностей.
Аналитики данных используют данные, чтобы найтимодели, используя исторические данные дляпонять, что произошло впрошлое и, следовательно, может произойти снова.
Компании электронной коммерции используют данные длянайти шаблоны все время.
Аналитики данных изучают данные транзакций, чтобы понятьпокупательские привычки клиентов вопределенные моменты времени в течение года.
Они могут обнаружить, что клиенты покупают большеконсервы прямо перед ураганом,или они покупают меньше аксессуаров для холодной погодыкак шапки и перчатки в теплое время года.
Компании электронной коммерции могутиспользуйте эти идеи, чтобы убедиться,они хранят нужное количествопродукты в эти ключевые времена.
Хорошо, теперь вы изучили шесть основных типов задач. с которыми обычно сталкиваются аналитики данных.
Как будущий аналитик данных,это будет ценным знанием для вашей карьеры.
Придем, поговорим еще немногооб этих типах проблем, и яприведите еще больше их примероврешают аналитики данных.
Лично я люблю реальные примеры.
Они действительно помогают мне лучше понять новые концепции.
не могу дождаться, чтобы поделитьсяеще больше реальных дел с вами.
Увидимся там.