Data and decisions.
С возвращением.
Теперь пришло времяпойти еще дальше и развить то, что выузнал о решении проблем ванализ данных и составление эффективных вопросов.
Далее мы затронем широкий круг тем.
Вы узнаете, как данные могут расширить возможностинаши решения, большие и маленькие;разница междуколичественный и качественный анализи когда их использовать;плюсы и минусы различных инструментов визуализации данных;что такое метрики и как их используют аналитики;и как использовать математическое мышление, чтобы соединить точки.
Честно говоря, я все еще учусьбольше об этих вещах каждый день,и вы тоже!
Например какколичественные и качественные данные могут работать вместе.
В моей роли в финансах,большая часть моей работы количественная,но недавно я работал над проектом, который сосредоточилсямного на эмпатии и довериии это было действительно ново для меня.
Но мы взяли те более качественные вещиучитывать при анализе,и это действительно помогло мне понять, какколичественные и качественные данные могут быть полученывместе, чтобы помочь нам принимать важные решения.
Теперь вы на пути к строительствусобственный набор инструментов для анализа данных.
Прежде чем вы это узнаете,вы будете анализировать все виды данныхсебя и узнавать что-то новое, пока вы это делаете.
Но сначала начнеммаленький с силой наблюдения.