Mathematical thinking.
До сих пор вы многое узнали о том, как мыслить как аналитик данных.
Мы исследовали несколько различных способов мышления.
А теперь я хочу сделать еще один шаг вперед, используя математический подход к решению проблем.
Математическое мышление — это мощный навык, который вы можете использовать для решения задач иувидеть новые решения.
Итак, давайте немного поговорим о том, что такое математическое мышление, икак вы можете начать использовать его.
Использование математического подхода не означает, что вы должны внезапно стать математическим гением.
Это означает смотреть на проблему и логически разбивать ее шаг за шагом,чтобы вы могли видеть взаимосвязь закономерностей в ваших данных ииспользуйте это для анализа вашей проблемы.
Такой тип мышления также может помочь вам найти лучшие инструменты для анализа потому что это позволяет нам увидеть различные аспекты проблемы ивыбрать наилучший логический подход.
При выборе наиболее полезного инструмента дляваш анализ.
Один из способов решить, какой инструмент использовать, — это размер вашего набора данных.
При работе с данными вы обнаружите, что есть большие и малые данные.
Маленькие данные могут быть очень маленькими.
Эти виды данных, как правило, состоят из наборов данных, относящихся к конкретнымпоказателей за короткий, четко определенный период времени.
Например, сколько воды вы выпиваете в день.
Небольшие данные могут быть полезны для принятия повседневных решений,как решение пить больше воды.
Но это не оказывает большого влияния на более крупные фреймворки, такие как бизнес операции.
Вы можете использовать электронные таблицы для организации ианализировать меньшие наборы данных, когда вы только начинаете.
Большие данные, с другой стороны, имеют больший,менее конкретные наборы данных, охватывающие более длительный период времени.
Обычно их приходится разбирать для анализа.
Большие данные полезны для рассмотрения крупномасштабных вопросов и проблем они помогают компаниям принимать важные решения.
Когда вы работаете с данными в более крупном масштабе, вы можете переключиться на SQL.
Давайте рассмотрим пример того, как аналитик данных, работающий в больнице, может использоватьматематическое мышление для решения проблемы с помощью правильных инструментов.
Больница может обнаружить, что у них проблемы спри использовании своих кроватей.
Исходя из этого, больница могла бы сделать оптимизацию койко-мест своей целью.
Они хотят убедиться, что койки доступны для пациентов, которые в них нуждаются, ноне тратьте ресурсы больницы, такие как пространство или деньги, на содержание пустых коек.
Используя математическое мышление, вы можете разбить эту задачу на пошаговыепроцесс, чтобы помочь вам найти закономерности в их данных.
В этом сценарии много переменных.
Но пока давайте не будем усложнять и сосредоточимся только на нескольких ключевых.
Существуют метрики, связанные с этой проблемой, которые могут показать нам закономерности вданные:например, может быть, количество открытых кроватей иколичество коек, использованных за определенный период времени.
На самом деле для этого уже есть формула.
Это называется коэффициентом занятости койки, ион рассчитывается с использованием общего количества дней пребывания в стационаре, иобщее количество доступных коек за определенный период времени.
Сейчас мы хотим взять наши ключевые переменные и посмотреть, как они взаимодействуют между собой друг другу может показать нам закономерности, которые могут помочь больнице принять решение.
Для этого мы должны выбрать инструмент, который подходит для этой задачи.
Больницы генерируют много данных о пациентах за длительный период времени.
Логично предположить, что инструмент, способный обрабатывать большие наборы данных, просто необходим.
SQL — отличный выбор.
В этом случае вы обнаружите, что в больнице всегда есть неиспользованные койки.
Зная это, они могут избавиться от некоторых кроватей, что сэкономит им место иденьги, которые они могут использовать для покупки и хранения средств защиты.
Логически рассматривая все отдельные части этой проблемы,математическое мышление помогло нам увидеть новые перспективы, которые привели нас к решению.
Ну, это пока.
Отличная работа.
Вы уже рассмотрели много материала.
Вы узнали о том, как данные могут помочь в принятии решений,разница между количественным и качественным анализом,использование отчетов и информационных панелей для визуализации данных,метрики и использование математического подхода к решению проблем.
Далее мы рассмотрим основы работы с электронными таблицами.
Вы сможете применить полученные знания на практике иизучите новый инструмент, который поможет вам в процессе анализа данных.
До скорого.