Before solving a problem, understand it.
Альберт Эйнштейн однажды сказал: «Если бы я былдается один час, чтобы спасти планету,Я бы потратил 59 минут на определениепроблему и одну минуту на ее решение».
Теперь это может показаться экстремальным,но это показывает нам, насколько это важноопределить проблемы, прежде чем пытаться их решить.
Много раз,команды сразу же приступают к анализу данных, прежде чем осознаютчерез несколько месяцев они либорешение неправильной проблемыили у них нет правильных данных.
В этом видео мы научимся разрабатыватьструктурированный подход к определению проблемной области.
Это важно, потому что если вы определитепроблема явно с самого начала,будет легче решить,что экономит много времени, денег и ресурсов.
В мире данных,мы называем эту первую часть проблемной областью:конкретная область анализа, которая охватываеткаждое действие, затрагивающее или затрагиваемое проблемой.
Прежде чем мы сможем сделать что-нибудь еще,нам нужно понятьпроблемная область и все ее частии отношения, чтобы мыможно узнать всю историю.
На самом деле называя это первымчасть заставляет меня думать о головоломке.
Скажем, у вас есть головоломка.
Давайте думать об этой головоломке как о нашей проблемной области.
У вас есть все 500 штук, но вы потеряли коробку.
Таким образом, вы не знаете, какой образ откроет головоломка.
Будет ли это животное?
Водопад?
Тарелка апельсинов?
Что бы это ни было, будет трудно попытатьсясоедините его без изображения, на которое вы можете сослаться.
Даже величайший загадщик в галактикенужен новый процесс имного времени, чтобы решить эту головоломку.
Аналитики данных тоже сталкиваются с такими же проблемами.
Возможно, вы помните, что аналитики данных невсегда дает полную картинув начале проекта.
Большая часть их работы заключается в разработкеструктурированный подход и использованиекритическое мышление для поиска наилучшего решения.
Это начинается с понимания предметной области.
Здесь в игру вступает структурированное мышление.
Чтобы успешно решить проблему в качестве аналитика данных,вам нужно тренировать свой мозг, чтобы мыслить структурно.
Это именно то, что вы будетеучиться приходить.
Увидимся там.