Functions 101.
Формулы — отличный способ статьболее эффективен при использовании электронных таблиц,особенно когда вы добавляете ярлыкикак копирование и вставка в микс.
По мере вашего продвижения в качестве аналитика данных,ты скорее всего научишьсябольше ярлыков, чтобы помочь вашему процессу.
Но теперь пришло время перейти к функциям.
Хотя они тесно связаны с формулами,они не совсем одинаковы.
К концу этого видеовы поймете разницу изнать, когда использовать их обоих.
В мире электронных таблицфункция – это предустановленная команда, котораяавтоматически выполняет определенный процессили задача с использованием данных.
Возможно, вы помните некоторые ярлыкимы узнали, что можно использовать с формулами.
Думайте о функциях как о самых полезных ярлыках.
Хороших новостей многофункции электронных таблиц имеют именакоторые говорят вам, что они делают.
Там куча функций.
Продолжая работать с электронными таблицами,вы обнаружите, что часто используете некоторые из них,и другие, редко или не совсем.
А пока давайте посмотримв некоторых функциях, которые мы можемприменить к нашим данным о продажах из предыдущего видео.
Начнем с общих продаж.
Воспользуемся для этого функцией СУММ в ячейке F2.
Первые шаги хорошианалогично тому, что мы делали в прошлом видео.
Сначала мы выделим ячейкугде мы хотим, чтобы вычисление появилось.
Введите equals, затем добавьте слово SUM в качестве нашей функции.
Одна из замечательных особенностей функцийим не всегда нужны операторы,как знак плюс для добавления.
В этом случае после открывающих скобоквы можете пойти дальше и выбратьдиапазон добавляемых ячеек.
Двоеточие между ссылками на ячейкипоказывает, что вы используете диапазон.
В этом случае диапазон включает ячейки из одной строки.
После закрытых скобок нажимаем Enter.
Точно так же появляется наше общее количество продаж.
Точно так же, как формула, которую мы использовали ранее,функции можно копировать и вставлятьв другие ячейки того же столбца.
Воспроизведите видео, начиная с :2:7, и следуйте расшифровке2:07
Но давайте отменим этот шаг, чтобы вы моглисм другой способ копирования функции или формулы.
Электронные таблицы имеют нечто, называемое маркером заполнения.
Это маленькая коробка, которая появляется внижний правый угол при нажатии на ячейку.
Если вы наведете курсор на поле,затем вы можете перетащить дескриптор заполнения вдругие поля в той же строке или столбце.
Любая формула или функция в этой ячейке будетавтоматически добавляться в ячейки, которые вы заполняете плюс,дескриптор заполнения обновит формулу, поэтомуссылки на ячейки совпадаютряд столбцов ячеек, которые вы заполняете.
Воспроизведите видео, начиная с :2:52, и следуйте расшифровке2:52
Это означает, что формула рассчитывается на основена данные в каждой отдельной строке или столбце.
Заполнение не будет работать для каждой ситуации,но это все еще довольно большой трюк.
Теперь давайте найдем среднюю продажу длякаждый месяц с помощью функции СРЗНАЧ.
Воспроизведите видео, начиная с :3:20, и следуйте расшифровке3:20
Разные функции выполняют разные вычисления,но они работают одинаково.
Имейте в виду, что не каждый расчетвы столкнетесь имеет свою собственную функцию, чтобы помочь вам.
Например, чтобы найтипроцентное изменение продаж в период с июня по июль,вы бы использовали ту же формулу, что и в предыдущем видео.
Воспроизведите видео, начиная с :3:47, и следуйте расшифровке3:47
Допустим, вас попросили найтисамые низкие ежемесячные продажи в этом наборе данных.
Для этого есть функция.
Это называется функцией MIN,что означает минимум.
Вот как это работает.
Скажем, вам нужно найти самые низкие ежемесячные продажиза весь комплект.
Воспроизведите видео, начиная с :4:8, и следуйте расшифровке4:08
Все, что вам нужно сделать, это настроить функцию.
Тогда после открывающей скобкивыберите значения из всех трех строк.
Воспроизведите видео, начиная с :4:21, и следуйте расшифровке4:21
Это может быть важная информациядля ваших акционеров.
Давайте добавим цвет в ячейку с этим значением,в вашем наборе данных, чтобы выделить его.
В этом случае щелкните ячейку D2, а затем значок цвета заливки,который похож на банку с краской,затем выберите цвет.
Я буду использовать желтый здесь.
Вы можете выполнить те же действия длясамые высокие продажи с использованием,подождите, функция MAX.
Воспроизведите видео, начиная с :5:1, и следуйте расшифровке5:01
Похоже, у нас есть сообщение об ошибке.
Что может быть не так?
Мы забыли включитьоткрывающая скобка после функции.
Не беспокойтесь, это быстрое решение.
Воспроизведите видео, начиная с :5:19, и следуйте расшифровке5:19
Но это хорошее напоминание о необходимости постоянно проверятьформат ваших функций иформулы по мере их использования.
Мы узнаем больше о сообщениях об ошибкахи как с ними потом работать.
Так-то лучше.
Теперь мы добавимтакже закрасьте ячейку с самыми высокими продажами.
Воспроизведите видео, начиная с :5:37, и следуйте расшифровке5:37
Это всего лишь один из способов выделить ключевые данные.
О других вы узнаете позже.
Теперь вы взглянули на некоторые способы, которыми выможет добавлять и систематизировать данные в электронной таблице.
Вы также видели, насколько мощные формулы ифункции могут быть применены к данным реального мира.
Как аналитик данных,это только началоваш опыт работы с электронными таблицами.
Вы скоро узнаетесколько еще электронных таблиц могут предложить.
А пока вы можете свободнопопрактикуйтесь в некоторых из этих формул,функции и другие процессы самостоятельно.
Можно весело поэкспериментироватьи увидеть все, что электронные таблицы могут сделать.
Вскоре вы перейдете стаблицы к структурированному мышлению.
Части аналитики данных начинают совмещаться.
Захватывающие вещи скоро появятся.
Так что оставайтесь рядом.