Get to work with spreadsheets.
Аналитики данных тратят много времени на организацию данных и выполнениерасчеты.
К счастью, существует множество различных инструментов, которые помогут им в этом включая электронные таблицы.
В этом видео мы рассмотрим некоторые способыаналитики используют электронные таблицы, чтобы помочь им в их повседневных обязанностях.
Позже вы сами опробуете некоторые из этих вещей, а покадавайте начнем с краткого обзора того, как аналитики данных используют электронные таблицы дляих работы.
Это будет меняться в зависимости от работы, которую вам нужно выполнить.
Но вот обзор нескольких основных задач.
Представьте, что вы работаете в строительной компании.
Вашей компании нужны ваши навыки работы с электронными таблицами, чтобы анализировать некоторые данные о своих расходах,поэтому вы получаете доступ к соответствующим данным и добавляете их в свою электронную таблицу.
Мы не будем раскрывать все детали этого проекта прямо сейчас, новы получите возможность увидеть множество функций электронных таблиц вблизи иличное, когда мы движемся вперед.
Что вы делаете с данными теперь, когда они находятся в вашей электронной таблице?
Очередной раз,это будет отличаться для каждой работы, новы можете начать с организации ваших данных в соответствии с поставленной перед вами задачей.
Например, вы можете поместить свои данные в сводную таблицу.
Мы уже говорили о сводных таблицах в этом курсе.
мы покроемподробнее о них позже, а пока просто думайте о них как охорошо организованные и очень полезные таблицы.
Затем вы можете отфильтровать данные в сводной таблице.
Сортировка и фильтрация данных — обычная часть большинства работ.
Это позволяет вам сосредоточиться только на тех данных, которые вам понадобятся для анализа.
В нашем примере, возможно, вам нужны только расходы за определенный период времени,как последние три месяца.
После того, как вы отфильтровали данные,вы можете выполнить некоторые вычисления, чтобы узнать больше об этом.
Может быть, вам нужно выяснить, какие строительные проекты в конечном итоге стоилибольше всего денег.
Вот где формулы и функции действительно удобны.
Мы поговорим о них чуть позже, но формулы и функции отлично подходят длябыстро посчитав, особенно если у вас закончились пальцы на руках и ногах, на которые можно было рассчитывать.
Теперь вы знаете, как аналитики данных используют электронные таблицы в своей работе ежедневная работа над множеством разных задач,включая организацию их данных и выполнение расчетов.
Прежде чем вы это узнаете, мыВы работаете в своих собственных электронных таблицах.