The amazing spreadsheet.
Привет еще раз.
Я рад, что ты вернулся.
В этой части программымы вернемся к электронной таблице.
Электронные таблицы являются мощным и универсальным инструментом,Вот почему они составляют большую частьпочти все, что мы делаем как аналитики данных.
Есть хороший шансэлектронная таблица будет первым инструментомты тянешься, когда пытаешьсяотвечать на вопросы, основанные на данных.
После того, как вы определили, что вам нужно делать с данными,вы обратитесь к электронным таблицам, чтобы помочьпостроить доказательства, которые вы затем можете визуализировать,и используйте для подтверждения своих выводов.
Таблицы частонезамеченные герои мира данных.
Они не всегда получают ту оценку, которую заслуживают,но как детектив данных,Вы определенно захотите их вваш набор для сбора улик.
Я знаю, что таблицы сохраненыдень для меня не раз.
Я добавил данные для заказов на покупку на лист,настройка формул в одной вкладке,и имел те же формулы сделатьработа для меня в других вкладках.
Это освобождает время для работыпо другим делам в течение дня.
Я не мог себе представить, чтобы я не использовал электронные таблицы.
Математика является основной частью работы каждого аналитика данных,но не каждому аналитику это нравится.
К счастью, электронные таблицы могутрасчеты приятнее,и под этим я подразумеваю легче.
Посмотрим, как.
Таблицы могут делатькак основные, так и сложные расчеты автоматически.
Это не только поможет вам работать более эффективно,но это также позволяет вам видетьрезультаты и понять, как вы их получили.
Вот краткий обзор некоторыхфункции, которые вы будетеиспользовать при выполнении расчетов.
Многие функции могут использоваться кактакже часть математической формулы.
У функций и формул есть и другие применения и мы посмотрим на них тоже.
Мы сделаем еще один шаг вперед супражнения, которые используют реальные данные из баз данных.
Это ваш шанс реорганизовать электронную таблицу,провести фактический анализ данных,и повеселитесь с данными.