Hallie: Fascinating data insights 2m.
Это действительно невероятная индустрия для работыпотому что это так исторически традиционно,и медицинские компании, в отличие от других технологических компаний,просто действительно не использовали данные для обоснования решений.
Когда я учился в колледже,У меня был профессор, которыйне хотел, чтобы у нас были учебники, потому что онтолько что сказал, что индустрия здравоохранения меняется такбыстро, и не было бы смысла иметь учебник,который является просто статическим фрагментом текстакогда все только развивалось.
Поэтому я бы сказал, что здравоохранение, данные идва вместе — это новая концепция, использующая большие данные,с помощью машинного обучения иискусственный интеллектчтобы помочь отрасли здравоохранения.
Я начал анализировать большие объемы данных пациентов.
Это был первый раз, когда я действительноработал с такими огромными наборами данных,и я нашел это действительно увлекательным, что мыможет взять все эти наборы данных исинтезировать их и позволить нам действительнопредоставить несколько интересных идейи тенденции в наших больничных системах.
Это был первый раз, когда я началдумать об анализе данных,аналитика данных, как возможная карьера для меня.
Это действительно то, что привело меня кэту аналитическую ведущую роль в Google, где я мог взять на себяэти знания и набор навыкованализировать наборы данных и делать это ежедневно,так что на самом деле каждый мой разговор склиент был информативным разговором.
Я работаю в сфере здравоохранения.
У нас есть компании, которые продают нанаши платформы, такие как Google Search и YouTube.
Мы помогаем им понятьотрасли здравоохранения, чтобы они моглилучший рынок для аудиториичто они пытаются достичь.
Являетесь ли вы медицинским страховщикомили вы являетесь поставщиком медицинских услуг,может больничная система,у всех разные потребности в том, как они хотят достичьих аудитория с помощью платформ Google.
Мы помогаем им оптимизировать расходы на маркетинг,но мы также делаеммного исследований в сфере здравоохранения.
Некоторые исследования пользователей, некоторыепонимание того, как пользователи на самом делепросто поиск в Google, чтобы дать им представлениечто на самом деле происходит вотрасли и как они могут эффективно продавать.
Я бы сказал, чтомои технические навыки в области анализа данных пришли со временем.
Самый важный навык, который я нашел,который также пришел со временем и вырос вместе со мной,это просто творческая сторона анализа данных.
Я имею в виду, вы действительно можете научитьсямного навыков SQL и R,и я знаю, что некоторые из них входят в курс.
Но на самом деле творческая сторонато, что просто приходит с опытом.
Когда вы просматриваете набор данных,вы можете смотреть на это с одной стороны и анализировать с одной стороны итогда пусть кто-нибудь еще посмотритна него или посмотрите на него через неделю,а потом вдруг такая тенденциявы видите совершенно другое.
Вы должны взять много этих штукинформации, эти самородки,Мне нравится называть их, и просто кусоквместе действительно хороший рассказ с использованием данных.
Этот набор навыков - это то, что яузнал, когда работал в консалтинге,и я взял это в Googleи действительно удалось отполироватьмногие из этих навыков инекоторые из более технических навыков.
Техническая и творческая сторонато, что я полюбил.
Меня зовут Халли.
Я ведущий аналитик вGoogle работает конкретно в сфере здравоохранения.