Discover data formats5m.
Не знаю, как вы, но когдаЯ выбираю фильм для просмотра,Иногда я застреваю между несколькими вариантами.
Если я в настроении для волнения или неизвестности,Я мог бы пойти на триллер,но если мне нужно хорошенько посмеяться,Я выберу комедию.
Если я действительно не могу выбрать между двумя фильмами,Я мог бы даже использовать некоторые из своих навыков анализа данныхсравнивать и противопоставлять их.
Если подумать, там действительно должно бытьбольше фильмов об аналитиках данных.
Я бы посмотрел это, но так какмы не можем смотреть фильм о данных,по крайней мере пока нет, мы сделаемследующая лучшая вещь: смотреть данные о фильмах!
мы собираемся взглянуть наэта таблица с данными фильма.
Мы знаем, что можем сравнивать разные фильмы и жанры фильмов.
Оказывается, вы можете сделать то же самое сданные и форматы данных.
Давайте использовать нашу электронную таблицу данных фильмачтобы понять, как это работает.
Начнем с количественных и качественных данных.
Если мы проверим столбец A, мы найдем названия фильмов.
Это качественные данные, потому что их нельзя сосчитать,измеряется или легко выражается с помощью чисел.
Качественные данные обычно указываются какимя, категория или описание.
В нашей электронной таблице названия фильмов иактеры являются качественными данными.
Далее идут количественные данные,которые можно измерить илиподсчитывается, а затем выражается в виде числа.
Это данные с определенным количеством, суммой или диапазоном.
В нашей электронной таблице здесь,последние два столбца показывают фильмыбюджет и кассовые сборы.
Данные в этих столбцах указаны в долларах,что можно посчитать,поэтому мы знаем, что данные количественные.
Мы можем углубиться в количественные данныеи разбить его на дискретные или непрерывные данные.
Давайте сначала проверим дискретные данные.
Это данные, которые учитываютсяи имеет ограниченное количество значений.
Возвращаясь к нашей электронной таблице,мы найдем бюджет каждого фильма икассовые сборы в столбцах Mи N.
Это оба примерадискретные данные, которые могут бытьподсчитываются и имеют ограниченное количество значений.
Например, количество денегкино делает может быть представлено толькоровно с двумя цифрами последесятичная дробь для представления центов.
Не может быть ничего между одним и двумя центами.
Непрерывные данные можно измерять с помощью таймера иего значение может быть представлено в виде десятичной дроби с несколькими разрядами.
Представим фильм про аналитиков данныхчто я обязательно когда-нибудь сыграю главную роль.
Вы можете выразить время показа этого фильма как110,0356 минут.
Вы даже можете добавить дробные данныепосле запятой, если вам нужно.
Есть также номинальные и порядковые данные.
Номинальные данные – это типкачественные данные, классифицированные без установленного порядка.
Другими словами, эти данные не имеют последовательности.
Вот быстрый пример.
Допустим, вы собираете данные о фильмах.
Вы спрашиваете людей, смотрели ли они данный фильм.
Их ответы будут в форме номинальных данных.
Они могли ответить «Да»,«Нет» или «Не уверен».
Эти варианты не имеют определенного порядка.
С другой стороны, порядковые данныетип качественных данных с заданным порядком или масштабом.
Если бы вы спросили группу людейранжировать фильм от 1 до 5,некоторые могут оценить его как 2,другие 4, и так далее.
Эти рейтинги расположены в порядкенасколько каждому фильм понравился.
Теперь поговорим о внутренних данных,это данные, которые живут в собственных системах компании.
Например, если киностудия собрала вседанные в электронной таблице с помощьютолько собственные методы сбора,тогда это будут их внутренние данные.
Преимущество внутренних данных в том, что ониобычно надежнее и проще в сборе,но в этой таблицескорее всего киностудияпришлось использовать данные, принадлежащие или совместно используемыедругими студиями иисточники, потому что он включает фильмы, которые они не делали.
Это означает, что они будут собирать внешние данные.
Внешние данные, как вы уже догадались,данные, которые живут исоздается вне организации.
Внешние данные становятся особенно ценными, когдаваш анализ зависит от максимально возможного количества источников.
Самое замечательное в этих данных то, что они структурированы.
Структурированные данные — это данныеэто организовано в определенном формате,такие как строки и столбцы.
Электронные таблицы и реляционные базы данныхдва примера софтакоторые могут хранить данные в структурированном виде.
Возможно, вы помните наше предыдущее исследование. структурированного мышления,который поможет вам добавить структуру к проблеме, чтобывы можете решить ее организованно и логично.
Вы можете думать о структурированных данных таким же образом.
Наличие структуры для данных делает данныелегко доступны для поиска и более готовы к анализу.
Как аналитик данных,вы будете работать с большим количеством структурированных данных,который обычно будет иметь видтаблица, электронная таблица или реляционная база данных,но иногда вы будете сталкиваться с неструктурированными данными.
Это данные, которые не организованы влюбым легко узнаваемым способом.
Аудио- и видеофайлы являются примерами неструктурированных данных. потому что нет четкого способаидентифицировать или систематизировать их содержание.
Неструктурированные данные могут иметь внутреннюю структуру,но данные не помещаются аккуратно в строки истолбцы, как структурированные данные.
И вот оно!
Надеюсь, теперь вы лучше знакомы сформаты данных и как вы можете использовать их в своей работе.
Совсем немного,вы продолжите изучать структурированные данные и узнаетееще больше о данных, которые выиспользуют чаще всего в качестве аналитики.
Скоро появится на экране рядом с вами.