Introduction to data exploration3m.
Представьте себе: вы работаете над проектом.
Вы задали все правильные вопросы, применили структурированное мышление ивы полностью синхронизированы со своими заинтересованными сторонами.
Вы отлично начали.
Но есть еще один шаг в этом процессе: правильная подготовка данных.
Именно здесь понимание различных типов данных иприходят структуры данных.
Зная это, вы сможете понять, какой тип данных подходит длявопрос, на который вы отвечаете.
Кроме того, вы получите практические навыки извлечения, использования,организовать и защитить ваши данные.
Здравствуйте, меня зовут Хэлли, я руководитель отдела аналитики в Google.
Я работаю с компаниями в сфере здравоохранения.
Я так рада приветствовать вас на этом курсе.
До сих пор вы совершенствовали свои навыки аналитика данных разными способами.
Вы научились задавать правильные вопросы, формулировать проблему и представлятьваш анализ таким образом, чтобы он соответствовал потребностям ваших заинтересованных сторон.
Другими словами, вы научились рассказывать историю, используя данные.
Теперь мы узнаем больше о данных, которые вам понадобятся, чтобы рассказать лучшую историю. возможно.
Но прежде чем мы это сделаем, я хотел бы рассказать вам свою историю.
Я использую аналитику, чтобы помочь медицинским компаниям развивать цифровой маркетингрешения, которые делают их бизнес и их бренды сильнее.
Я и моя команда находим бизнес имедиа-возможности на основе последних отраслевых и аналитических данных.
Я работаю в сфере здравоохранения около пяти лет, и это здорово.
Мне очень нравится, что я могу использовать данные, чтобы способствовать изменениям втакая важная отрасль.
Как вы узнаете из этого курса,Данные могут быть главным героем очень мощной истории.
Мне очень нравится использовать анализ, чтобы рассказывать эту историю убедительно и информативный.
Вот реальный пример того, как я использовал данные, чтобы рассказать историю.
В моей работе мы анализируем данные о регистрации в Medicare с течением времени и установить связь с тем, как люди изучают планы Medicare в Google.
По мере того, как люди в возрасте 65 лет и старше становятся более информированными лицами, принимающими решения в отношении своего здоровья,Я использую данные, чтобы узнать, увеличилось ли количество зачислений в Medicare и какую роль играют поиски Google, если есть увеличение спроса.
Теперь очень важно убедиться, что данные актуальны и достоверны.
Я также должен обратить внимание на вопросы, связанные с доступом исправедливость при сохранении конфиденциальности тех, кто проводит поиск.
Счастливый конец моей истории в том, что данные моих выводов полезны длямедицинских работников и их пациентов.
Там так много полезных данных, и вы развиваете навыки, которые вам понадобятсянайти и использовать нужные данные наилучшим образом.
В этом курсе вы продолжите оттачивать эти навыки.
Итак, вы уже много слышали об этапах процесса анализа данных:Спрашивайте, готовьте, обрабатывайте, анализируйте, делитесь и действуйте.
Теперь пришло время узнать, как подготовить данные.
Вы научитесь определять, как генерируются и собираются данные, ивы изучите различные форматы, типы и структуры данных.
Мы позаботимся о том, чтобы вы знали, как выбирать и использовать данные, которые помогут вам понять иответить на бизнес-задачу.
А поскольку не все данные подходят для каждой задачи, вы научитесь анализировать данные дляпредвзятость и достоверность.
Мы также рассмотрим, что означают чистые данные.
Но подождите, это еще не все.
Вы также поближе познакомитесь с базами данных.
Мы расскажем, что это такое и как их используют аналитики.
Вы даже сможете извлекать свои собственные данные из базы данных, используянесколько инструментов, с которыми вы уже знакомы: электронные таблицы и SQL.
Здесь главное терпение.
Как и все, что стоит делать, это потребует времени и практики.
И я буду с тобой на каждом шагу пути.
Все еще со мной?
Отлично.
Последние несколько вещей, которые мы рассмотрим, — это основы организации данных ипроцесс защиты ваших данных.
Данные работают лучше всего, когда они организованы.
И если вы систематизируете свои данные, вы также захотите защитить их.
Я покажу вам, как сделать и то, и другое и применить это к вашему собственному анализу.
Я так рад помочь вам написать свою личную историю, как выпродолжить изучение мира аналитики данных.
Итак, давайте сделаем это.