Meet wide and long data3m.
Вы, наверное, все время используете слова «широкий» и «длинный».
Вы можете использовать «широкий», чтобы описать размер чего-либо из стороны в сторону, напримерширокая река.
Но река может также путешествовать на большие расстояния,так что вы также можете назвать это «длинным».
Ждать!
Прежде чем остановить видео,Я обещаю, что вы случайно не выбрали не тот курс.
Я здесь не для того, чтобы учить вас словам, которые вы уже знаете.
Но слова «широкий» и«long» также может использоваться для описания данных.
Поэтому я здесь, чтобы помочь вам разобраться в широких и длинных данных.
До сих пор вы имели дело с данными, организованными в основном в широком формате.
С широкими данными каждый субъект данных имеет одну строку с несколькими столбцами для хранения. значения различных атрибутов субъекта.
Вот некоторые широкие данные в электронной таблице.
Возможно, вы помните, что мы обсуждали эти данные о населении латинского иКарибские страны ранее.
Для этого набора данных каждая строка содержит всю информацию о генеральной совокупности об одномстрана.
В каждом столбце указана численность населения за определенный год.
Широкие данные позволяют легко идентифицировать и быстро сравнивать разные столбцы.
В нашем примере данные расположены в алфавитном порядке по странам, поэтомуможно сравнить ежегодное население Антигуа и Барбуды, Арубы иБагамы, просто проверив значения в каждом столбце.
Широкий формат данных также упрощает поиск исравнить население стран в разные периоды времени.
Например, отсортировав данные,мы обнаруживаем, что в 2010 году в Бразилии была самая высокая численность населения среди всех стран, ина Британских Виргинских островах в 2013 году было самое низкое население среди всех стран.
Хорошо, теперь давайте изучим эти данные в длинном формате.
Здесь данные больше не организованы в столбцы по годам.
Все годы теперь находятся в одной колонке, где каждая страна, например Аргентина, появляется внесколько строк, по одной на каждый год данных.
Так обычно выглядят длинные данные.
Длинные данные — это данные, в которых каждая строка представляет собой один момент времени для каждого субъекта, поэтомукаждый субъект будет иметь данные в нескольких строках.
Наша электронная таблица отформатирована так, чтобы отображать данные о населении за каждый год.
Здесь мы в первую очередь видим Антигуа и Барбуду.
Длинные данные — отличный формат для хранения и организации данных, когда их несколько. переменные для каждого субъекта в каждый момент времени, который мы хотим наблюдать.
С помощью этого длинного формата данных мы можем хранить ианализировать все эти данные, используя меньше столбцов.
Кроме того, если мы добавим новую переменную,как и средний возраст населения, нам понадобится только еще один столбец.
Если бы вместо этого мы использовали широкий формат данных, нам потребовалось бы еще 10 столбцов, один длякаждый год.
Длинный формат данных делает все красиво и компактно.
Если вам интересно, какой формат вы должны использовать,простой ответ: «это зависит». Иногда вам придется преобразовывать широкие данные в формат длинных данных илидругой раз наоборот.
Вы, вероятно, будете работать с обоими форматами в своей работе.
Ивы обязательно вернетесь к обоим форматам позже в этой программе.
Это напоминает мне: ранее мы определяли данные как набор фактов.
Как вы узнали из нескольких последних видеороликов, сбор фактов может занять много времени. на множестве различных форматов, структур, типов и многого другого.
Изучение всех способов представления данных будет большим подспорьем. вам на протяжении всего процесса анализа данных.
Чем больше вы работаете с данными во всех их формах,тем быстрее вы начнете понимать, какие данные использовать и когда их использовать.
И совсем немного,вы будете использовать все эти данные, хранящиеся в вашем мозгу, чтобы помочь вам пройти оценку.
После этого вы узнаете, как выявлять и избегать предвзятости в данных икак принять доверие, честность и этику.
Приключение с данными движется вперед.
Я так рада, что ты двигаешься вместе с ним!