Understanding structured data1m.
Привет, рад снова тебя видеть!
Ранее мы сравнивали некоторые форматы данных, в том числе структурированные инеструктурированные данные.
Большая часть данных, генерируемых прямо сейчас, на самом деле неструктурирована.
Аудиофайлы, видеофайлы, сообщения электронной почты, фотографии исоциальные сети — все это примеры неструктурированных данных.
Их может быть сложнее анализировать в неструктурированном формате.
Но вот хорошие новости,большую часть времени вы будете работать со структурированными данными.
Например, если вам нужно проанализировать данные о неструктурированных данных в электронных письмах,фотографии и страницы в социальных сетях,скорее всего, он будет структурирован для анализа еще до того, как вы до него доберетесь.
Из-за этого я хочу немного больше изучить структурированные данные.
Напомним, что структурированные данные — это данные, организованные в таком формате, как строки истолбцы.
Но это определенно нечто большее.
Структурированные данные хорошо работают в рамках модели данных, которая используется дляорганизация элементов данных и то, как они соотносятся друг с другом.
Что такое элементы данных?
Это фрагменты информации, такие как имена людей,номера счетов и адреса.
Модели данных помогают поддерживать согласованность данных ипредоставить карту того, как организованы данные.
Это облегчает работу аналитиков идругим заинтересованным сторонам, чтобы разобраться в своих данных и использовать их в деловых целях.
Помимо того, что структурированные данные хорошо работают в моделях данных, они также полезны длябазы данных.
Это позволяет аналитикам легко вводить, запрашивать ианализировать данные всякий раз, когда это необходимо.
Это также помогает упростить визуализацию данных. потому что структурированные данные могут быть применены непосредственно к диаграммам, графикам, тепловым картам,информационные панели и большинство других визуальных представлений данных.
Итак, теперь мы знаем, что электронные таблицы ибазы данных, в которых хранятся наборы данных, являются широко используемыми источниками структурированных данных.
После того, как вы изучите некоторые другие структуры данных,вы проверите больше типов данных, используя электронную таблицу.
Приключение продолжается!