Optional Refresher: Alex: The importance of data ethics3m.
Привет, я Алекс.
Я научный сотрудник Google.
Моя команда называется Ethical AI Team.
Мы группа людей, которые действительно обеспокоены не толькоо том, как работает ИИ, технология,но как оно взаимодействует с обществом и как ономожет помочь или навредить маргинализованным сообществам.
Поэтому, когда мы говорим об этике данных,мы думаем о том, что такоехороший и правильный способ использования данных?
Какими будут способы, которыебудут использоваться данныечто будет полезно для людей?
Когда дело доходит до этики данных, это непросто о минимизации вреда,но на самом деле это концепция благодеяния.
Как мы на самом деле улучшаем жизньлюдей с помощью данных?
Когда мы думаем об этике данных, мыдумать о том, кто собирает данные?
Зачем они его собирают?
Как они его собирают?
И с какой целью?
Из-за того, чтоорганизациям необходимо сделатьденьги, или отчитаться перед кем-то, или предоставить какой-то анализ,мы также должны твердо помнитькак это будет на самом делеприносить пользу людям в конце дня.
Представлены ли люди вэти данные выиграют от этого?
Я думаю, это то, чего ты никогда не захочешьпотерять из виду как специалиста по данным или аналитика данных.
Я думаю, что начинающим аналитикам данных нужноиметь в виду, что многоданные, которые вы собираетесьвстреча - это данные, которые исходят от людей.
Итак, в конце дня,данные - люди.
И вы хотите иметьответственность перед этими людьмикоторые представлены в этих данных.
Во-вторых, думает о том, как сохранитьаспекты их данных защищены и конфиденциальны.
Мы не хотим проходить через наше практическое мышлениеоб экземплярах данных как о чем-то, что мыможно просто выкинуть в сеть.
Нет,необходимо подумать о том, каксохранить эту информацию иподобия, как и их изображения, илиих голоса или их текст.
Как нам сохранить это в тайне?
Мы также должны подумать о том, как мы можеммеханизмы предоставления пользователями предоставление потребителям большего контроля над своими данными.
Недостаточно просто сказать,мы собрали все эти данные идоверьте нам все эти данные,но мы должны убедиться, что естьдейственные способы, с помощью которых люди могутсогласие на предоставление тех данных и способов, которыеони могут попросить его отозвать или удалить.
Данные растут, и в то же времянам нужно дать людям возможность иметьконтроль над собственными данными.
Будущее в том, что данные всегда растут.
Мы не видели никаких доказательствэти данные на самом деле сокращаются.
И зная, что данные растут,эти вопросы становятся все более и болеезадето и все более и более важное, чтобы думать.