Bias: From questions to conclusions3m.
Давайте начнем с путешествия в прошлое,ну, по крайней мере, в наших умах.
Моя машина реального времени в магазине.
Представьте, что вы вернулись в среднюю школу ивы вошли в проект для научной ярмарки.
Вы упорно трудились в течение нескольких недель, совершенствуякаждый элемент, и они собираются объявить победителей.
Вы закрываете глаза,сделать глубокий вдох,и вы слышите, как они называют ваше имя для второго места.
Облом, ты действительно хотел получить трофей за первое место,но ладно, за признание ленточку возьмешь.
На следующий день вы узнаете, что судьей был дядя победителя.
Как это справедливо!
?
Можно ли ожидать, что он честно выберет победителя?
когда его собственный член семьи является одним из участников?
Наверное, он предвзят!
Может, его племянница заслужила победу, а может, и нет.
Но дело в том, что очень легкообосновать предвзятость в этом сценарии.
Это сверхпростой пример,но правда в том, что мы сталкиваемсяпредвзятость все время в повседневной жизни.
Наш мозг биологически предназначен длярационализировать мышление и быстро принимать решения.
Предвзятость превратилась в предпочтение вв пользу или против человека,группа людей или предмет.
Оно может быть сознательным или подсознательным.
Хорошая новость: как только мы узнаеми признать, что у нас есть предвзятость,мы можем начать распознавать наши собственные паттернымышления и научиться управлять им.
Важно знать, что предвзятость также можетнайти свой путь в мире данных.
Смещение данных — это тип ошибки,систематически искажает результаты в определенном направлении.
Возможно, вопросы в опросеособый уклон, чтобы влиять на ответы,или, может быть, группа выборки не была действительнопредставитель изучаемой популяции.
Например, если вы собираетесь взять средний возрастнаселения США с медицинским страхованием,вы бы не просто использовали образецПациенты Medicare в возрасте 65 лет и старше.
Предвзятость также может возникнуть, если группе выборки не хватает инклюзивности.
Например, люди синвалидность, как правило, недооценивается,недопредставленный,или исключены из основных исследований в области здравоохранения.
То, как вы собираете данные, также может повлиять на набор данных.
Например, если вы даете людямтолько короткое время, чтобы ответить на вопросы,их ответы будут поспешными.
Когда мы торопимся, мы делаем больше ошибок,что может повлиять на качествонаши данные и создать предвзятые результаты.
Как аналитик данных,вы должны думать о предвзятости ичестность с момента начала сбора данныхк тому моменту, когда вы представляете свои выводы.
Ведь эти выводыможет иметь серьезные последствия.
Подумайте об этом: этобыло признано, что клинические исследованияздоровье сердца, как правило, включают гораздо больше мужчин, чем женщин.
Это привело к тому, что женщины не смогли распознать симптомы ив конечном итоге с их сердечными заболеваниямиостаются незамеченными и не лечатся.
Это всего лишь один из способов, которым предвзятость может иметь очень реальное влияние.
Хотя мы прошли долгий путь в признании предвзятости,это все еще привело к тому, что вы проигралиплемянница судьи на этом научном конкурсе.
Это все еще влияет на бизнес-решения,выбор медицинских услуг и доступ к ним,действия правительства и многое другое.
Так что у нас еще есть над чем работать.
В ближайшее время мы покажем вам, каквыявить предвзятость в самих данных,и изучить некоторые сценарии, когда выможет действительно извлечь из этого пользу.