Sorting and filtering5m.
В последних нескольких видео,вы узнали как о внутренних, так и о внешних данных.
Теперь я покажу вам, как сосредоточиться только на данныхэто имеет отношение к проблеме, которую вы пытаетесь решить.
Это полезно, если вы работаете сочень большая сложная электронная таблица,с которыми аналитики данных сталкиваются постоянно.
Наличие большого количества данных может затруднитьбыстро найти и проанализировать нужную информацию.
Не бывает двух одинаковых аналитических проектов.
Часто аналитики данных обрабатывают, просматривают,и использовать данные по-разному,даже если оно исходит из одного и того же источника.
Вот пример.
Посмотрите эту таблицукоторый показывает торговых представителей компании и где они работают.
Разные аналитики данных могут захотетьразличная информация из электронной таблицы,и тут в дело вступает сортировка и фильтрация.
Сортировка и фильтрация данных в электронной таблицепомогает нам настроить способ представления данных.
Они также могут организовать данные так,аналитики могут увеличивать детали, которые имеют значение.
Думайте об этом как об увеличительном стекле для наших данных.
Начнем с сортировки.
Сортировка включает в себя упорядочивание данныхв осмысленный порядокоблегчить понимание, анализ и визуализацию.
Данные могут быть отсортированы по возрастанию или по убыванию,и по алфавиту или по номерам.
Сортировка может выполняться по всемэлектронной таблице или только в одном столбце или таблице.
Вы также можете сортировать по нескольким переменным.
Например, если наш набор данныхсодержит поля города и штата,мы можем сортировать сначала по городу, а затем по штату.
Каждый раз, когда вы сортируете данные,всегда полезно сначала заморозить строку заголовка.
Для этого выделим строку.
Затем в меню просмотравыберите заморозку и одну строку.
Это фиксирует строку на месте.
Теперь, когда мы прокручиваем лист вниз,строка заголовка остается видимой, поэтому мы знаемкатегория каждого столбца.
Выглядит хорошо для меня.
Теперь давайте отсортируем всю таблицу.
Сначала отсортируем по городу.
Для этого выберите столбец города, затем используйте стрелку раскрывающегося списка для сортировки листа.
Выберите от А до Я.
Это отсортирует все столбцы от А до Я по строке,выбранный столбец является основным критерием сортировки.
Теперь города отсортированы по алфавиту,и они по-прежнему сгруппированы с соответствующими состояниями,торговые представители и автозапчасти.
Детали в каждой строке автоматическихранятся вместе при сортировке определенного раздела,как вы можете видеть здесь.
Сортировка по нескольким критериямеще один очень полезный инструмент анализа данных.
Например, предположим, что мы хотим увидеть списокторговых представителей по городам и штатам, в которых они работают.
Сначала мы выбираем весь набор данных, затем выберите данные и диапазон сортировки.
В диалоговом окнеубедитесь, что выделено «Данные имеют строку заголовка».
Туда ряд А, город,состояния, торговый представитель иавтозапчасти не будут частью рода.
Затем в раскрывающемся меню сортировки повыберите состояние и порядок сортировки от А до Я.
Теперь добавьте еще один столбец сортировки.
В раскрывающемся списке «тогда по» выберитегород и порядок сортировки от А до Я.
Наконец, выберите Сортировка.
Теперь мы можем искать данные, чтобы легко найтиторговый представитель, работающий в определенном штате и городе.
Сортировка полезна, когда вы хотите просмотреть все втаблицу в алфавитном или числовом порядке.
Но иногда аналитики данных хотятвыделить определенную часть информации.
Для этого они используют фильтр.
Фильтрация означает отображение только тех данных, которыесоответствует определенным критериям, скрывая остальные.
Фильтр упрощает электронную таблицу,показывает нам только ту информацию, которая нам нужна.
Например, мы можем добавить фильтр, чтобы увидетьтолько торговые представители, которые работали с конкретным продуктом.
Для этого мы сначала выбираем Данные и Создаем фильтр.
Выбираем столбец с нужными нам данными.
В данном случае автозапчасти.
Кнопки фильтра появятся вугол заголовка каждого столбца.
Чтобы отфильтровать нашу таблицу по автозапчастям,нажмите кнопку в заголовке Автозапчасти.
В этом примере, допустим, мы хотимвидеть только торговых представителей, которые работали с дисками.
Снимите галочки скатегории, которые мы не хотим видеть,это все кроме дисков.
Затем выберите хорошо.
Фильтр временно скрываетвсе, что не соответствует условию.
Но учтите, что, хотя онине видны, они все еще там.
Когда пришло время снова просмотреть всю электронную таблицу области,просто отключите фильтр.
Сортировка и фильтрация естьочень важные инструменты в наборе инструментов аналитика данных.
В следующем видео вы узнаетееще больше способов сузить кругточная информация, которая вам нужнадля любого проекта анализа данных.