Megan: Fun with metadata2m.
Меня зовут Меган, и я занимаюсь оценкой агентства в Google.
По сути, я помогаю демистифицировать измерения и аналитику для рекламных агентств.
Таким образом, люди, которым поручено выполнение медиапланов для рекламодателей,но также и людей, которые заинтересованы в измерении влияния, которое оказывают СМИ для своих клиентов.
Итак, я занимаюсь этим уже около 17 лет, ивидели большую эволюцию в пространстве от доступности данных, от различныхметоды моделирования становятся более совершенными, но и более доступными,и это было действительно крутое путешествие, чтобы увидеть, как он развивался, как аналитикастать более мейнстримным, и как люди становятся более взволнованными по этому поводу.
Метаданные — это, по сути, ключ к вашему большому набору данных.
Это помогает описать, что находится в строках истолбцы данных, с которыми вы будете работать.
Метаданные — это своего рода стенография иливерсия CliffsNotes гораздо более сложного набора информации.
Это может быть полезно просто помочь вам понять, что находится в одномнабор данных, к которому у вас может быть доступ.
Это важная часть процесса открытия любого аналитического проекта, поскольку выработая с клиентом или поставщиком, чтобы понять ресурсы, которые вы будетедолжны решить проблему и то, что может отсутствовать.
Он просто дает вам ключи для разблокировки этих данных очень простым ипрямой путьи является отличным средством коммуникации.
Когда я работал на рекламодателя,одна из вещей, которую мы пытались сделать, это создать нечто, называемое озером данных.
По сути, это объединение всех источников данных, которые вы могли быхотите использовать в анализе в одном месте, что может быть очень, очень сложно.
Одним из преимуществ метаданных было выяснить, где у нас есть источникикоторые могут пересекаться, когда у нас были источники данных, у которых было что-то общее.
И какие уникальные фрагменты информации мы получалииз каждого из этих наборов данных.
Итак, когда мы думали о том, чтобы заняться этим действительно огромным и важным проектом,мы смогли использовать метаданные, чтобы быстро илегко добраться до основных конструкций, которые мы пытались решить.
Когда вы работаете с людьми, у которых аналитика не является основной работой,получая этот момент\"аг\",помогая им понять, как измерение ианалитика — это инструменты, которые могут помочь им достичь своих целей, это действительно важно.
И просто додуматься до того, что ты сделал что-то, что было раньшенедоступный немного более доступный для этой команды ито, что им удобно применять на практикедействительно важно и действительно отличный способ выйти из партнерства.
[ЗВУК]