BigQuery in action6m.
Вы узнали, как сортировать ифильтрация данных в электронных таблицах помогает аналитикам данных настраивать информацию.
Индивидуальная настройка данных делает их более содержательными и легкими для понимания,анализировать и визуализировать.
Вы также обнаружили, что некоторые электронные таблицы могут быть очень длинными и сложными.
Поэтому, зная, как сосредоточиться на точных данных, которые вам нужны при настройкекроме того, остальное помогает вам сосредоточиться на анализе.
Это справедливо и для баз данных.
Иногда набор данных слишком велик для загрузки или не помещается в электронную таблицу.
Таким образом, аналитик данных будет использовать SQL для создания запроса для просмотра конкретных данных, которыеони хотят из большего множества.
Мы узнали, что база данных — это набор данных, хранящихся вкомпьютерная система.
И этот SQL означает язык структурированных запросов.
Аналитики данных используют языки запросов для связи с базой данных.
Из предыдущего видео вы также узнали, что реляционная база данных содержит рядтаблицы, которые могут быть связаны для формирования отношений.
Эти отношения представлены первичными и внешними ключами.
Аналитики данных пишут запросы, чтобы получить данные из этих таблиц.
Давайте посмотрим, как это работает.
Начнем с нашего средства просмотра таблиц.
Здесь мы можем увидеть, какие общедоступные наборы данных доступны.
Мы прокрутим данные, прежде чем начнем их использовать, чтобы почувствоватьчто это такое, и убедиться, что это чисто.
Некоторые средства просмотра таблиц позволяют просмотреть несколько строк еще до написания запроса.
Это полезно, если вы хотите быстро просмотреть набор данных. прямо для вашего проекта.
Чтобы показать вам, как это работает, давайте рассмотрим пример набора данных.
Этот показывает, сколько солнечного света падает на крыши домов в год.
Это было бы очень полезно длянапример, аналитик данных, работающий над проектом солнечной энергетики.
Мы начнем с предварительного просмотра набора данных.
Нажмите на него, вот так.
Затем мы выберем подмножество этих данных, где мы найдем регионы, штаты, ежегодныесолнечный свет и многое другое.
Теперь, чтобы увидеть весь набор данных, давайте напишем запрос.
Первый шаг — выяснить полное правильное имя набора данных.
Для этого выберите набор данных, солнечный потенциал по почтовому индексу ивыберите таблицу запросов.
Имя набора данных показано внутри двух обратных кавычек.
Это поможет нам легче прочитать запрос.
В этом случае мы также можем удалить обратные кавычки, и наш запрос все равно будет выполняться.
Слова, которые вы видите перед точкой, представляют собой имя базы данных.
А слова после точки представляют собой имя таблицы.
Давайте выберем и скопируем имя набора данных сейчас, потому что оно понадобится нам через секунду.
Теперь мы нажмем на плюсик, чтобы составить новый запрос.
Большинство запросов начинаются со слова SELECT.
Затем добавляем пробел.
Поскольку мы хотим видеть весь набор данных, мы поставим рядом звездочку.
Звездочка говорит, что мы хотим включить все столбцы.
Это отличный ярлык, потому что без негонам пришлось бы вводить каждое имя поля.
Затем мы нажмем клавишу возврата и напечатаем FROM.
FROM делает именно то, на что похоже.
Он указывает, откуда поступают данные.
После этого мы добавим еще один пробел.
Теперь мы вставляем имя набора данных, которое мы скопировали ранее.
И, наконец, запустите запрос.
Теперь вы можете внимательно изучить набор данных, прежде чем мы начнем с ним работать.
Следует иметь в виду одну важную вещь: SQL-запросы могут быть написаны в большом количестве. разными способами, но при этом дают одинаковые результаты.
Например,мы могли бы написать этот запрос как одну длинную строку инструкций, как эта, и мы все равно получим те же результаты.
Дополнительные строки и пробелы не влияют на результат запроса, ноони упорядочивают ваш запрос и упрощают чтение для вас и других.
Теперь, если проекту не требуются все эти поля,мы можем использовать SQL для просмотра определенного фрагмента или фрагментов данных.
Для этого мы указываем определенное имя столбца в запросе.
Например, может быть, мы хотим видеть данные только из Пенсильвании.
Итак, мы начнем наш запрос так же, как мы только что узнали.
ВЫБЕРИТЕ, пробел, добавьте звездочку.
Тогда ИЗ нашей базы данных солнечного потенциала.
Но на этот раз мы добавим WHERE.
WHERE также делает именно то, на что похоже.
Он сообщает базе данных, где искать информацию.
В данном случае это столбец имени штата.
Так что добавьте пробел иимя подчеркивания состояния, имя столбца.
Теперь, поскольку мы хотим видеть данные только из Пенсильвании, мы добавляем знак равенства ислово Пенсильвания, заключенное в одинарные кавычки.
В SQL одинарные кавычки обозначают начало и конец строки.
Наконец, мы запускаем запрос.
Теперь мы можем просмотреть данные о солнечном потенциале только для Пенсильвании.
Теперь у нас есть нужные данные, и мы готовы приступить к работе. которые мы рассмотрим позже.
А пока давайте отметим завершение еще одного модуля.
Вы охватили много сложной и очень технической информации.
Однако по мере того, как вы продолжаете практиковаться, все начнет казаться намного более естественным.
А пока найдите минутку, чтобы сесть и подумать обо всем, что вы узнали.
Вы обнаружили метаданные икак он упорядочивает данные, описывая, о чем эти данные.
Вы видели, как осуществляется доступ к внутренним и внешним данным и как аналитики данных используютих, чтобы найти убедительные идеи для решения бизнес-задач.
И вы можете сортировать и фильтровать свои данные, чтобы действительно точно определить необходимую информацию.
Наконец, вы только что узнали о запросах и даже попрактиковались в их написании.
В ближайшее время у вас будет несколько чтений изатем еженедельный вызов, чтобы проверить свои знания.
Это поможет вам подтвердить, что вы поняли, над чем мы работали вэти видео.
И, как всегда, если вы когда-либо не уверены в вопросе,Я настоятельно рекомендую вам просматривать видео и читать, чтобы найти ответ.
Теперь вы детектив данных, так что используйте эти навыки.
Продолжайте в том же духе, и увидимся после еженедельного испытания.