Using metadata as an analyst3m.
Теперь, когда вы знаете, что такое метаданные,пришло время изучить, почему аналитики данных используют его.
Вы уже знаете, что данные должны бытьопределены и описаны ранееэто может помочь вам решить проблемуили принять эффективное бизнес-решение.
Помещение данных в контекст, вероятно,самое ценное, что делают метаданные,но есть еще много преимуществ использования метаданных.
Вот один.
Метаданные создают единый источник правдысохраняя вещи последовательными и единообразными.
Мы, аналитики данных, любим последовательность.
Мы всегда стремимся к такомуединообразие наших данных и наших баз данных.
В конце концов, однородные данные можно организовать,классифицировать, хранить, получать доступ и эффективно использовать.
Кроме того, когда база данных непротиворечива,это намного легче обнаружитьотношения между даннымивнутри него и данных в другом месте.
Метаданные также делают данные более надежными, делая ихуверен, что это точно, точно, актуально,и своевременно.
Это также облегчаетаналитики данных для выявленияпервопричины любых проблем, которые могут возникнуть.
Суть в том, что когда данныемы работаем с высоким качеством,это упрощает работу и улучшает наши результаты.
Один из способов, которым аналитики данных делаютуверены, что их данные непротиворечивы инадежным является использованиенечто, называемое хранилищем метаданных.
Хранилище метаданныхбаза данных, специально созданная для хранения метаданных.
Хранилища метаданных могут храниться вфизическое местоположение, или они могут быть виртуальными,как данные, которые существуют в облаке.
Эти репозитории описывают, откуда взялись метаданные,держите его в доступной форме, чтобы онможно быстро и легко использовать,и сохранить его в общей структуредля всех, кому это может понадобиться.
Хранилища метаданных упрощают и ускоряют работуобъединить несколько источников для анализа данных.
Они делают это, описываясостояние и расположение метаданных,структура таблиц внутри,и как данные проходят через репозиторий.
Они даже отслеживают, ктополучает доступ к метаданным и когда.
Вот реальный пример.
Как аналитик здравоохранения в Google,Я использую данные вторых и третьих лиц.
Как вы узнали, сторонние данные — это данные, которые собираютсягруппой непосредственно от ее аудитории, а затем продается.
Сторонние данные поступают из внешних источников,которые не являются первоначальными сборщиками этих данных.
Они получают его с веб-сайтов или программ, которые извлекают данные с разных платформгде он был первоначально создан.
Это немного сложно,но главное помнить, чтосторонние данные не приходятизнутри собственного бизнеса.
Если моей команде нужно работать сданные, созданные не в Google,это означает, что мы иногда не знаем оченьмногое о его качестве и надежности,но мы должны быть уверены, что наши данные могут бытьдоверяли и собирали ответственно.
Ведь если данныененадежны, наши результаты тоже могут быть ненадежными.
Вот почему понимание метаданныхвнешняя база данных очень важна.
Это позволяет нам подтвердить, что данные чисты,точным, актуальным и своевременным.
Это особенно важно, еслиданные поступают из другой организации.
Еще один важный шаг при работе свнешние данные подтверждают, что нам разрешено их использовать.
Мы часто обращаемся к владельцу, чтобы сделатьконечно, мы можем получить доступ или купить его.
Подводя итог, репозитории метаданныхполезны по всем этим причинам.
Кроме того, они помогают убедиться, что моя команда вытягиваетправильный контент дляконкретный проект и правильное его использование.
Мы можем подтвердить это, потому что метаданные ясноописывает, как и когда данные были собраны,как это организовано и многое другое.
Вскоре вы узнаете еще больше об использованииметаданные в аналитике данных,и если вы находите метаданные особенно интересными,вы откроете для себя несколько действительно захватывающих вариантов карьерыкоторые фокусируются на метаданных.
Быть в курсе.