Security features in spreadsheets3m.
Ты вернулся.
Хорошо, теперь этонаши данные организованы и их легко найти,пора задуматься о том, как его защитить.
Хорошей новостью является то, что электронные таблицы поставляются суже встроенные функции безопасности.
В этом видео мы рассмотримразличные программы для работы с электронными таблицами и каких функции безопасности, такие какзащита листа и контроль доступа аналогичны.
Когда я говорю\"функции безопасност\",вы можете представить себе способызащитить данные от других людей.
Но это только один вид безопасности.
Функции безопасности могут быть разработаны для сохранениянеавторизованным пользователям от просмотра определенных файлов,или просто заблокируйте рабочие листы, чтобыне нарушайте случайно свои формулы.
Это называется безопасностью данных.
Безопасность данных означает защиту данныхот несанкционированного доступа или поврежденияпутем принятия мер безопасности.
Какая бы программа для работы с электронными таблицами вы ни использовали,имеют аналогичные встроенные меры безопасности.
Как аналитик данных,вы будете часто сталкиваться с Google Sheets и Excel.
Давайте поговорим о том, что у них общего.
Во-первых, обе программы имеют функциикоторые позволяют защитить ваши электронные таблицы или частиваших электронных таблиц от редактирования, отвесь рабочий лист до отдельных ячеек в таблице.
Если вы сотрудничаете с другими пользователями,вы можете легко заблокироватьваши формулы, чтобы они не были случайно нарушены.
Говоря о сотрудничестве,Excel и Google Sheets имеютфункции контроля доступа, такие какзащита паролем и разрешениями пользователя.
Это дает вам больше контролянад тем, кто и что может делать с вашей электронной таблицей.
Поскольку эти программы расположены в разных местах,эти функции немного отличаются.
Для электронных таблиц Excel вы можете зашифроватьфайлы и рабочие листы с паролямиперед отправкой их по электронной почте другим пользователям.
В Google Таблицахэти настройки находятся в меню общего доступа,что позволяет вам контролировать, кто можетпросмотреть или отредактировать лист онлайн.
Таблицы Google также можно копировать, чтобы пользователиможет работать с этими данными, не изменяя оригинал.
Вкладки также можно скрывать и отображать в Таблицах и Excel. позволяя вам изменить, какие данные просматриваются.
Но помните, даже скрытые вкладкиможет быть раскрыт кем-то другим,так что убедитесь, что вы в порядке с темивкладки по-прежнему доступны.
Как аналитик данных, безопасность данных будет приоритетом.
Но независимо от того, какую программу вы используете для создания электронных таблиц,есть функции безопасности, которые помогут вамдержите свою работу в безопасности.
Есть и другие основные рекомендации, которые вы можетепринять, чтобы ваши данные были более безопасными в целом,которые мы рассмотрим позже в чтении.
Вы дошли до конца этого модуля.
Поздравляю.
В этих видеороликах мы рассмотрели стратегииорганизация данных для личного и рабочего использования,как разработать функциональные соглашения об именах файлов,и некоторые меры безопасности, которые вы можетевоспользоваться в электронных таблицах.
Прежде чем перейти к следующему шагув жизненном цикле анализа данных.
Важно убедиться, что ваши данныеподготовленным, включая его организацию и обеспечение.
Как всегда после этого видеоу вас будет еженедельный вызов.
Я знаю, что у тебя есть это.
Затем, после еженедельного испытания,есть некоторый необязательный материал оподключение к интернет-сообществу данных.
Когда вы начнете строить свою карьеру в области анализа данных,будет очень полезно общаться с другими,узнавать о новых тенденциях вполе и поделиться своими собственными работами.
Я думаю, что вы получите много из этих видео.
Это поможет вам создать профессиональное присутствие в Интернете. и найти способы общаться с людьми в вашей области,что является ключевым, поскольку сеть становитсявсе больше онлайн ивозможность удаленной работы становится нормой.
Но если вы чувствуете себя довольно уверенноо вашем присутствии в Интернете,вместо этого вы можете перейти к задаче курса.
Удачи в этом еженедельном испытании,и скоро увидимся!