Networking know-how2m.
Какая профессия лучше всего подходит для нетворкинга?
Рыбная промышленность.
Но на полном серьезе,работа, которую мы делаем, связана с людьми.
Как только вы освоите навыки иразработал сильное портфолио,следующим шагом будет подключение клюди вашей профессии илиотрасли, которые могут вам помочьиспользовать эти сильные стороны для построения карьеры.
В этом видео мы поговорим о сети.
Сеть можно назватьпостроение профессиональных отношений.
Все дело в том, чтобы встречаться с людьми как на, так и наоффлайн и налаживание с ними отношений.
Нетворкинг поможет вам познакомиться с людьмикоторые похожи и отличаются отвы, а также оставаться в курсе счто происходит на ваших полях.
Даже внутри организации, в которой вы состоите,вы хотите пообщаться с другими командами, чтобылучше понять проекты, над которыми вы работаете.
Вот правда, многолучшие вакансии не публикуются на досках объявлений.
Они там, в реальном мире.
Проблемы ждут решения,инновации просто ждут вдохновения.
Создание вашей сети с другими аналитиками данныхдействительно может увеличить ваши шансыпрорыва в поле.
Собственно, общение слюбой профессионал отрасли может помочь вам сделать это.
Вот несколько вещей, с которых вы можете начать,поиск публичных встреч в вашем районе.
Обычно в каждом крупном городе есть хотя бы один.
Просто встречи по аналитике данных Googleрядом с вами или найдите на сайте meetup.
com.
Затем вы можете узнать больше о различных типаханалитика данных или поделитьсясвой интерес с другими людьми в этой области.
Также полезно помнитьчто мы живем в цифровом мире,так что не чувствуйте себя ограниченным личным общением.
Некоторые из лучших влиятельных лиц в области анализа данныхнаходятся в социальных сетях.
Следите за интересными компаниями илилидеры мнений в LinkedIn, Twitter,Facebook и Instagram, взаимодействуйте с ними,и делиться своим содержимым.
Если вам понравился пост,возможно, оставьте комментарий, объясняющий, почему.
В наши дни цифровые сети могут привести вас куда угодно.
Кроме того, есть также многоотличные подкасты данных, чтобы следовать,например, «Частично производная» и «Шоу данных О'Рейли».
Они не только могут помочь вам не отставать отбыть в курсе того, как развивается отрасль,но слушая концепции, повторяющиеся с течением времени,может помочь укрепить вашу уверенность в собственных знаниях.
Также есть масса блогов иИнтернет-сообщества, такие как O'Reilly, Kaggle,KDnuggets, GitHub и Medium,которые могут помочь вам связаться с коллегами и экспертами.
Возможности практическибезграничны, когда дело доходит до построения вашей сети.
В нашем следующем видео,мы поговорим об одном из самыхэффективные методы, поиск наставника.
Поверьте мне, вы не хотите пропустить это.