The importance of sample size3m.
Итак, ранее мы говорили о наличииправильный тип данных для достижения вашей бизнес-целии важность наличия необходимого количества данных дляубедитесь, что ваш анализ максимально точен.
Возможно, вы помните, что для аналитиков данныхпопуляция - это все возможные значения данныхв определенном наборе данных.
Если вы можете использовать 100 процентовнаселение в вашем анализе, это здорово.
Но иногда собирая информацию овсе население просто невозможно.
Это слишком долго или дорого.
Например, скажем, глобальная организацияхочет узнать больше о владельцах домашних животных, у которых есть кошки.
Вам поручено выяснить, какие видыигрушки владельцы кошек в Канаде предпочитают.
Но в Канаде миллионы владельцев кошек,поэтому получение данных со всехони были бы огромной проблемой.
Не бойся!
Позвольте представить вам  размер образца!
Когда вы используете размер выборки или выборку,вы используете часть населенияэто представитель населения.
Цель состоит в том, чтобы получить достаточно информациииз небольшой группы внутринаселение, чтобы делать прогнозыили выводы обо всей популяции.
Размер выборки помогаетобеспечить степень, в которой вы можете бытьуверен, что ваши выводыточно представлять население.
Данные о владельцах кошек см. размер выборки может содержать данные осотни или тысячи людей, а не миллионы.
Использование образца для анализа болееэкономично и занимает меньше времени.
Если все делать аккуратно и обдуманно. вы можете получить те же результаты, используяразмер выборки вместо того, чтобы пытаться охотитьсявниз каждого владельца кошкиузнать их любимые кошачьи игрушки.
Однако есть потенциальный недостаток.
Когда вы используете только небольшую выборку населения,это может привести к неопределенности.
Вы не можете быть на 100 процентовуверен, что ваша статистикаполное и точное представление населения.
Это приводит к систематической ошибке выборки,которые мы рассмотрели ранее в программе.
Систематическая ошибка выборки – это когда выборкане является репрезентативной для населения в целом.
Это означает, что некоторые представители населениябыть чрезмерно представленным или недостаточно представленным.
Например, если опрос использовался для сбора данных изсреди владельцев кошек были только люди со смартфонами,то владельцы кошек, у которых нетсмартфон не будет представлен в данных.
Использование случайной выборки может помочьрешить некоторые из этих проблем с систематической ошибкой выборки.
Случайная выборка – это способотбор выборки из генеральной совокупности такчто каждый возможный типвыборка имеет равные шансы быть выбранной.
Возвращаясь снова к нашим владельцам кошек,использование случайной выборки владельцев кошек означает, что владельцы кошеккаждого типа имеют равные шансы быть избранными.
Владельцы кошек, которые живут в квартирах в Онтарио,такой же шанс быть представленным какте, кто живет в домах в Альберте.
Как аналитик данных,вы обнаружите, что создание размеров выборки обычнопроисходит еще до того, как вы доберетесь до данных.
Но тебе все равно полезно знать, чтоданные, которые вы собираетесь анализировать,представитель населенияи работает с вашей целью.
Также полезно знать, чтов вашем путешествии с данными.
В следующем видео у вас будет возможность стать равнымудобнее с размерами выборки.
Увидимся там.