Recognize and remedy dirty data4m.
Привет, в этом видео мы сосредоточимся на распространенных проблемах, связанных с грязными данными.
К ним относятся орфографические и другие текстовые ошибки, несовместимые метки,форматы и длина поля, отсутствующие данные и дубликаты.
Это поможет вам быстрее распознать проблемы идать вам информацию, необходимую для их исправления, когда вы столкнетесь с чем-то подобнымво время собственного анализа.
Это невероятно важно в аналитике данных.
Хорошо, давайте вернемся к электронной таблице нашего адвокатского бюро.
В качестве быстрого освежения,мы начнем с проверки различных типов грязных данных, которые он показывает.
Иногда кто-то может ввести часть данных неправильно.
В других случаях они могут не поддерживать согласованность форматов данных.
Также принято оставлять поле пустым.
Это также называется нулем, о котором мы узнали ранее.
И если кто-то добавляет один и тот же фрагмент данных более одного раза, это создает дубликат.
Итак, давайте сломаем это.
Затем мы узнаем о нескольких других типах грязных данных и стратегиях дляочистка его.
Орфографические ошибки, варианты написания, перепутанные буквы, несоответствие пунктуации иопечатки вообще случаются, когда кто-то неправильно вводит часть данных.
Как аналитик данных, вы также будете иметь дело с разными валютами.
Например, один набор данных может быть в долларах США, а другой в евро ивы же не хотите их перепутать.
Мы хотим найти такие ошибки и исправить их вот так.
Вы скоро узнаете больше об этом.
Чистота данных во многом зависит от правил целостности данных, которыеследует организации, например правила орфографии и пунктуации.
Например, компания по производству напитков может попросить всех, кто работает с базой данных,вводите данные об объеме в жидких унциях вместо чашек.
Здорово, когда в организации есть такие правила,это действительно помогает свести к минимуму объем необходимой очистки данных.
Но он не может устранить его полностью, как мы обсуждали ранее,всегда есть вероятность человеческой ошибки.
Следующий тип грязных данных, который показывает наша электронная таблица, несовместим. форматирование; то, что должно быть отформатировано как валюта, показано какпроцент.
Пока эта ошибка не будет исправлена ? так,Адвокатское бюро не будет знать, сколько денег этот клиент заплатил за свои услуги.
Скоро мы узнаем о различных способах решения этой и многих других проблем.
Ранее мы обсуждали пустые значения, но напомню, пустые поля — это пустые поля.
Этот вид грязных данных требует немного больше работы, чем просто исправление правописания. ошибка или изменение формата.
В этом примере аналитик данных должен будет выяснить, какой клиентБыла на консультации 04.07.2020.
Затем, когда они найдут правильную информацию,они должны были добавить его в электронную таблицу.
Другим распространенным типом грязных данных является дубликат.
Возможно, эту встречу 13 августа добавили два разных человека. не понимая, что это уже сделал кто-то другой.
Или, может быть, человек, вводящий данные, случайно нажал «копировать и вставить».
Какой бы ни была причина, работа аналитика данных состоит в том, чтобы выявить эту ошибку иисправьте это, удалив один из дубликатов.
Хорошо, теперь давайте перейдем к другим типам грязных данных.
Первый связан с маркировкой,чтобы понять маркировку, представьте, что вы пытаетесь заставить компьютерправильно определить медведей панды среди изображений всех видов животных.
Вам нужно показать компьютеру тысячи изображений медведей панды,они все помечены как медведи панды.
Любая неправильно помеченная картинка, как здесь просто\"медвед\",вызовет проблему.
Следующая причина грязных данных — несогласованная длина поля. вы узнали ранее, что поле — это отдельная часть информации из строки илистолбец электронной таблицы.
Длина поля — это инструмент для определения того, сколько символов можно ввести в поле. назначение определенной длины полям в электронной таблице — отличный способизбежать ошибок.
Например, если у вас есть столбец для чьего-то года рождения,вы знаете, что длина поля равна четырем, потому что все годы состоят из четырех цифр.
Некоторые приложения для работы с электронными таблицами имеют простой способ указать длину поля иубедитесь, что пользователи могут вводить в поле только определенное количество символов.
Это часть проверки данных.
Валидация данных — это инструмент для проверки точности икачество данных перед их добавлением или импортом.
Проверка данных — это форма очистки данных,о которых вы скоро узнаете больше.
Но сначала вы познакомитесь с другими методами очистки данных.
Это очень важная часть данных для этой работы иЯ с нетерпением жду возможности поделиться с вами этими стратегиями очистки данных.