Evan: Having fun with SQL 2m.
Привет, я Эван.
Яменеджер портфолио обучения здесь, в Google.
Я не думаю, что я компьютерная наукаили супер инженерный тип,но мне очень, очень нравится работать с числами, так что на самом деле,Я пошел в бухгалтерию.
Ио после двух лет бухгалтерского учета я сказал\"Вау, я действительно не хочу делать все это вручну\"так что я пошел на свой первый курс по информационным системам,где меня учили языку SQL или SQL,и это полностью открыло мой разум.
Между рабочим знанием электронных таблиц, гдевы меняете одну ячейку ився электронная таблица меняется, потому чтоэти удивительные вычисляемые поля иSQL, где я могу запроситьмиллиарды строк данных за считанные секунды,Я был полностью продан своей любви к данным.
Я посвятил свою жизнь имоя карьера просто общениеэта страсть и возбуждение людейто, что они могут делать со своими данными.
Почему SQL такой удивительный первый язык для изучения?
Ну, есть так много вещей, которые вы можете сделать с ним.
Я сначала оговорюсь и скажу,Я не специалист по информатике.
Я не знаю в глубине души Java и Python,а я немного побаивалсяизучения компьютерного языка.
Это как псевдоязык программирования, но на самом деле,вы можете написать свой первый оператор SQL, когда собираетесьузнайте здесь всего за пять минут или меньше.
SQL, если честно, это один из тех языковэто легко узнать и еще больше удовольствия освоить.
Я изучаю SQL 15 лет.
Я учу его 10 лет.
Как вы увидите в некоторых из этихпрактические лабораторные работы, которые вы будете выполнять,очень легко вернутьсяданные из базы данных или набора данных.
Просто выберите любые столбцы изкакая бы у вас ни была база данныхвытягивая, и вы сразу же получаете данные обратно.
Теперь самое интересноена самом деле дразнит и говорит,Интересно, если я изменю свой запрос,добавить еще эти столбцы,отфильтровать этот набор данных другим способом,поделюсь с коллегами.
Он задуман как интерактивный язык запросов,а «запрос» означает «задавать вопрос». Если я могу бросить вам вызов,дело в том, что синтаксис для подбора SQL,очень похоже на правила шахматной игры,очень легко подобрать.
Но самое сложное на самом деле несинтаксис письма, многокак и в любом языке программирования,но собственно какой вопросВы хотите спросить о ваших данных?
Что бы я посоветовал вам сделать, так это бытьочень любопытен любой набор данных, который вам дали.
Потратьте много времени, даже не прикоснувшись к клавиатуре,размышляя о том, какой набор данных или какие идеи выможно получить из ваших данных.
А потом начинай веселиться.
Есть много разных способов написатьтот же правильный оператор SQL,так что попробуйте один, поделитесь им с друзьями, а затемначать возвращать эти данные обратно для понимания.
Удачи.