Understanding SQL capabilities3m.
И снова здравствуйте.
Итак, прежде чем мы рассмотрим все способы, которыми аналитики данных используют SQL для очистки данных,Я хочу официально познакомить вас с SQL.
Мы уже много говорили о SQL.
Вы видели некоторые базы данных и некоторые основные функции в SQL,и вы даже видели, как можно использовать SQL для обработки данных.
Но теперь давайте на самом деле определим SQL.
SQL — это язык структурированных запросов, который аналитики используют для работы с базами данных.
Аналитики данных обычно используют SQL для работы с большими наборами данных. потому что он может обрабатывать огромные объемы данных.
И я имею в виду триллионы строк.
Это много строк, чтобы обернуть голову.
Итак, позвольте мне дать вам представление о том, сколько данных на самом деле.
Представьте себе набор данных, который содержит имена всех 8 миллиардов человек в мире.
Среднестатистическому человеку потребуется 101 год, чтобы прочесть все 8 миллиардов имен.
SQL может обработать это за секунды.
Лично я думаю, что это довольно круто.
Другим инструментам, таким как электронные таблицы, может потребоваться очень много времени для обработки такого большого количества данных. данные, что является одной из основных причин, по которой аналитики данных предпочитают использовать SQL,при работе с большими наборами данных.
Позвольте мне рассказать вам краткую историю SQL.
Разработка SQL фактически началась в начале 70-х годов.
В 1970 году Эдгар Ф.
Кодд разработал теорию реляционных баз данных.
Возможно, вы помните, что когда-то изучали реляционные базы данных.
Это база данных, содержащая ряд таблиц, которые можно соединить для формированияотношения.
В то время IBM использовала систему управления реляционными базами данных под названиемСистема Р.
Что ж, компьютерщики из IBM пытались найти способ манипулировать иполучить данные из IBM System R.
Их первый язык запросов был сложен в использовании.
Поэтому они быстро перешли к следующей версии, SQL.
В 1979 году, после тщательного тестирования, SQL, теперь просто SQL, был выпущен публично.
К 1986 году SQL стал стандартным языком длясвязь с реляционной базой данных, и она до сих пор существует.
Это еще одна причина, по которой аналитики данных выбирают SQL.
Это хорошо известный стандарт в сообществе.
Впервые я использовал SQL для извлечения данных из реальной базы данных длямоя первая работа в качестве аналитика данных.
До этого у меня не было никаких базовых знаний о SQL.
Я узнал об этом только потому, что это было требованием для этой работы.
Рекрутер на эту должность дал мне неделю, чтобы изучить ее.
Так что я пошел в Интернет и исследовал его, и закончил тем, что научил себя SQL.
Они фактически дали мне письменный тест как часть процесса подачи заявления о приеме на работу.
Мне приходилось писать SQL-запросы и функции на доске.
Но с тех пор я использую SQL.
И мне это очень нравится.
И так же, как я выучил SQL самостоятельно,Я хотел напомнить тебе, что ты тоже можешь во всем разобраться сам.
Есть множество отличных онлайн-ресурсов для обучения.
Так что не позволяйте одному рабочему требованию стоять у вас на пути, не выполняянекоторые исследования в первую очередь.
Теперь, когда мы знаем немного больше о том, почему аналитики предпочитают работать с SQL, когдаони обрабатывают много данных и немного об истории SQL,мы пойдем дальше и изучим некоторые практические приложения для этого.
Далее мы проверим некоторые инструменты, которые мы изучили в электронных таблицах ивыяснить, применимы ли какие-либо из них к работе в SQL.
Спойлер, они делают.
До скорого.