Verifying and reporting results3m.
Привет, здорово, что ты вернулся.
Вы многое узнали оважность чистых данных иизучили некоторые инструменты и стратегии дляпоможет вам на протяжении всего процесса уборки.
В этих видео мы будемохватывая следующий шаг в этом процессе:проверка и отчетность поцелостность ваших чистых данных.
Верификация – это процесс подтверждения того, чтоусилия по очистке данных были хорошовыполнены, а полученные данные являются точными и надежными.
Это включает в себя перепроверку вашего чистого набора данных,выполнение некоторых ручных очисток, если это необходимо,и, воспользовавшись моментом, чтобы сесть и действительноподумайте об изначальной цели проекта.
Таким образом, вы можете быть уверены, что данные, которые высобранные данные заслуживают доверия и подходят для ваших целей.
Убедитесь, что ваши данные правильнопроверено так важно, потому что этопозволяет вам перепроверить, что работа, которую вы проделали,очистка ваших данных была тщательной и точной.
Например, вы могли ссылатьсяневерный номер мобильного телефонаили случайно набрал опечатку.
Верификация позволяет пойматьошибки, прежде чем приступить к анализу.
Без него любые идеи, которые вы получаете отанализу нельзя доверять для принятия решений.
Вы можете даже рискнуть представить население в ложном свете илинанесение ущерба продукту, которыйвы на самом деле пытаетесь улучшить.
Я помню, как работал над проектом, где ядумал, что данные, которые у меня были, были сверкающимичистым, потому что я буду использовать все правильные инструменты и процессы,но когда я прошел через шагидля проверки целостности данных,Я обнаружил точку с запятой, которую забыл убрать.
Звучит как очень маленькая ошибка, я знаю,но если бы я не поймалточку с запятой при проверке и удалил ее,это привело бы к большим изменениям в моих результатах.
Это, конечно, могло привестик различным деловым решениям.
Вот пример того, почему проверка так важна.
Но это не все.
Другая большая частьпроцесс проверки сообщает о ваших усилиях.
Открытое общение – спасательный кругдля любого проекта по анализу данных.
Отчеты — суперэффективный способчтобы показать своей команде, что выбыть на 100 процентов прозрачным в отношении очистки ваших данных.
Отчетность также является отличной возможностьюпоказать заинтересованным сторонам, что вы несете ответственность,построить доверительные отношения с вашей командой,и убедитесь, что вы все на одной страницеважных деталей проекта.
Поднявшись, вы узнаетеразличные стратегии отчетности,например, создание отчетов по очистке данных,документирование процесса уборки,и используя то, что называется журналом изменений.
Журнал изменений — это файл, содержащийхронологически упорядоченный списокизменения, внесенные в проект.
Обычно он организован по версии ивключает дату, за которой следует список добавленных,улучшенные и удаленные функции.
Журналы изменений очень полезны для отслеживания того, какнабор данных развивался в ходе проекта.
Это еще один отличный способобщаться и сообщать о данных другим.
По пути вы также увидитенесколько примеров того, как проверка иотчеты могут помочь вам избежать повторенияошибок и сэкономить время вам и вашей команде.
Готовы начать?
Пойдем!