Making your resume unique3m.
Здорово видеть вас снова.
Создание сильного резюмеотличный способ добиться успеха в поиске работы.
У вас была возможность начать составлять свое резюме,и теперь мы сделаем следующий шаг, показавкак улучшить свое резюме длявакансии по анализу данных.
Давайте начнем.
Для аналитики данных одна из самых важных вещейваше резюме должно делать этопоказать, что вы четкий коммуникатор.
Компании, которые ищут аналитиков, хотят знать, чтолюди, которых они нанимают, могут проводить анализ,но также может объяснить этолюбой аудитории в ясной и прямой форме.
Ваша первая аудитория в качестве аналитика данных будет наиболеескорее всего, менеджеры по найму и рекрутеры.
Быть прямым и последовательным вваше резюме будет иметь большое значение для них.
Начнем с раздела резюме.
Хотя вы не будете вдаваться в подробности вэтот раздел о любом вашем опыте работы,это хорошее место, чтобы указать, если выпереход в новую профессию.
Вы можете добавить что-то вроде,«переход от карьеры вавтомобильная промышленность и поискпостоянную роль в области анализа данных». Одна стратегия, которую вы можете использовать в своем резюме и во всемваше резюме - это PAR или заявления PAR.
PAR означает Проблема, Действие, Результат.
Это отличный способ помочь вампишите четко и лаконично.
Вместо того, чтобы сказать что-то вроде\"отвечал за ведение двух блогов в меся\"вы бы сказали,\"заработал малоизвестный сайтболее 2000 новых кликов благодаря стратегическому ведению блога». Проблема в малоизвестности сайта.
Стратегическое действие – этостратегический блог.
Ирезультат — 2000 новых кликов.
Добавление утверждений PAR к вашим должностным инструкциям илираздел навыков может помочь сорганизация и последовательность в вашем резюме.
Они определенно помогли мне, когда я сменил работу.
Говоря о разделе навыков,убедитесь, что вы включили любые навыки и квалификациювы приобрели через этот курс и самостоятельно.
Вам не нужно быть супертехничным.
Но говоря о вашем опыте работы с электронными таблицами,SQL, Tableau и R,это язык программирования, к которому мы вернемся позже,улучшит ваше резюмеи ваши шансы получить работу.
Если вы перечисляете квалификации или навыки,вы можете включить место дляязыки программирования, а затем перечислите SQL и R,которые оба являются частьюсертификат Google Data Analytics.
Вы можете даже добавить в топ функций,пакеты или формулы, которыевам комфортно в каждом.
Также имеет смысл включить навыки, которыми выполученные в электронных таблицах, таких как сводные таблицы.
Сводные таблицы, SQL, R,и многие другие термины, которые мы рассмотрели здесь, могутпривлечь внимание менеджеров по найму и рекрутеров.
Но вы определенно хотите, чтобы ваше резюметочно представлять свои навыки и способности.
Добавить только эти навыкипосле того, как вы заполните этот сертификат.
Как только вы начнете применять идеи, мыговорил об этом в вашем резюме,вы будете на пути к настройкесебя в отличие от других кандидатов.
После того, как вы закончите свой последний курс,у вас будет возможность завершитьтематическое исследование и ссылку на него в вашем резюме.
Это будет отличная возможностьпоказать рекрутерам и наймунавыки, которые у вас естьузнал, зарабатывая свой сертификат.
Прежде чем вы это узнаете, у вас будетотличное резюме, которое вы можетебыстро обновлять, когда выищу работу аналитика данных.
В этом нет ничего плохого.
Следующий,мы поговорим подробнее о добавлениик вашему резюме.
А сейчас до свидания.