Kate: My career path as a data analyst3m.
Привет, я Кейт.
Я старший аналитик продуктов в Google.
Я всегда был, возможно, раздражающе любопытным человеком.
Даже в детстве я помню, чторазобрать вещи, чтобы посмотреть, как они работают.
Мне просто нравится видеть, как вещи работают вместе,и я люблю задавать новые вопросы.
Я люблю иметь больше информации.
Я думаю, что это делает меня болееразносторонний человек и определенно лучший аналитик.
Каждый шаг в моей карьере,включая первую ступеньку в армию,Я всегда выбирал то, что мог, пытаясьсамообучение таким вещам, как базы данных, и таким вещам, как данные.
Одним из моих первых набегов на данные было,Меня откомандировали, и когда я вернулся,Я работал с отделом кадрови нам приходилось делать такие вещи, как отслеживать, гдевсе были и какая у них была зарплатаи их звание, и если они получали награды,и в этом не было единой системы, которую можно было бы проработать,поэтому я использую базу данных Access.
Мне потребовалась целая вечность, чтобы узнать, что такое внешний ключбыл и что такое первичный ключ.
Я буду абсолютно честен,Я действительно плохо справился.
В итоге я вернулся к Excel,но это был действительно хороший опыт обучения.
После службы в армииУ меня не было ощущения, что я хочу делать.
Я занимался персоналом,но я действительно все еще наслаждался частью технологии.
Я каким-то образом превратил свою армейскую карьеру в логистику иполучил работу делатьлогистика для того, что они называют развязкой.
Здесь работают над двигателями локомотивов.
Я много занимался обслуживанием базы данных.
Когда я ушел с железной дороги,Я пошел в сварочную компанию, где я началв качестве логиста, работающего на грузовиках.
Я имею в виду запчасти для грузовиков.
Но потом я смогпереход к роли, в большей степени ориентированной на данные базы данных.
После того, как я поработал в сварочной компании,Я был готов попробовать что-то более техническое.
я на самом деле закончил работудля небольшой консалтинговой фирмы, которая была оченьбутики и много работал с Tableau,где мы начали работать скомпаний и научил их визуализировать данные.
Некоторое время я тренировался с Tableau.
Но на самом деле я был там больше шести лет,и через мое время там,Я занимался проектированием баз данных,Я занимался инжинирингом данных.
Я должен управлять командой аналитиков,Я должен учить людей консультировать.
Был большой рост дляменя за этот шестилетний период.
После этого я решил прийти в Google.
Я работаю с заинтересованными сторонами надпереводы по всему миру Google.
Если кто хочет перевестичто-то с одного языка на другой,Я работаю над аналитикой этого.
Это означает, что если вывзять 500 разных языковили 40 разных языков, сколько это стоит?
Сколько слов мы переводим?
Как выглядит это качество перевода?
Если я оглянусь на свою карьеру,Я бы сказал себе пять,десять лет назад, чтобы сосредоточиться на чем-то.
Не пытайтесь чувствовать себя слишком подавленным.
Важно уметь делатьуметь задать правильный вопроси знать, как на него ответить.
У меня есть уверенность.
Уверенность действительно важнапотому что люди приходят ко мне за ответами.
Это моя работа, думатьочень трудно о вопросах и датьих ответы, которые делаютих лучше и сделать компанию лучше.
Тот факт, что я знаю, что могу сделать это сейчас,теперь, когда я вложил в это время и усилия,это действительно очень полезно.