Creating a resume 9m.
Отлично, ты вернулся.
Когда вы делаете снимок,вы обычно пытаетесь захватить многоразных вещей на одном изображении.
Может быть, вы фотографируетезакат и хочу запечатлеть облака,линия деревьев и горы.
По сути, вам нужен снимок всего этого момента.
Вы можете думать о составлении резюме таким же образом.
Вы хотите, чтобы ваше резюме было моментальным снимком всего, чтовы сделали и в школе и профессионально.
В этом видео мы пройдемпроцесс составления резюме,которые вы также сможете добавить свои собственные данные.
Имейте в виду, что это снимок.
Когда менеджеры и рекрутерыпосмотрите, что вы включили в свое резюме,они должны уметь говорить правильноот того, что вы можете предложить их компании.
Здесь главное быть кратким.
Постарайтесь уместить все на одной странице икаждое описание всего до нескольких пунктов.
Двух-четырех пунктов достаточно, нопомните, чтобы ваши пункты списка были краткими.
Придерживаясь одной страницы, вы сможете оставатьсясосредоточены на деталях, которые лучше всегоотражать, кто вы или кем вы хотите быть профессионально.
Одна страница также может быть всем этиму менеджеров по найму и рекрутеров есть время посмотреть.
Они занятые люди, поэтому вы хотите получитьих внимание с вашим резюме как можно быстрее.
Теперь давайте поговорим о том, как составить ваше резюме.
Здесь на помощь приходят шаблоны.
Это отличный способ построитьсовершенно новое резюме или переформатировать уже имеющееся.
Такие программы, как Microsoft Word или Google Docs идаже некоторые сайты по поиску работыу всех есть шаблоны, которые вы можете использовать.
В шаблоне есть заполнителидля получения необходимой информациивведите и собственные элементы дизайначтобы ваше резюме выглядело привлекательно.
У вас будет возможность изучитьэтот вариант чуть позже.
А пока мы рассмотрим шаги, которые вы можетепринять, чтобы сделать ваше резюме профессиональным,легко читается и не содержит ошибок.
Если у вас уже есть резюме,вы можете использовать эти шаги, чтобы настроить его.
Итак, есть несколько способов составить резюме,но у большинства есть контактная информациявверху документа.
Это включает ваше имя,адрес, номер телефона и адрес электронной почты.
Если у вас несколько адресов электронной почты или номеров телефонов,используйте те, которые наиболеенадежный и профессиональный.
Также здорово, если вы можете использоватьваше имя и фамилия в адресе электронной почты,как janedoe17@email.
com.
Вы также должны убедиться, что ваша контактная информациясоответствует данным, которые выразмещены на профессиональных веб-сайтах.
Хотя в большинстве резюме естьконтактная информация там же,вам решать, как вы организуете эту информацию.
Формат, который больше фокусируется на навыках и квалификациии меньше на истории работы отлично подходит длялюди, у которых есть пробелы в трудовой биографии.
Это также хорошо для тех, ктотолько начинают свою карьеруили изменить карьеру, и это может быть вы.
Если вы хотите выделить свою историю работы,не стесняйтесь включать деталиваш опыт работы, начиная с вашего последнего места работы.
Если у вас было много работ, которыесвязанные с новой должностью, на которую вы претендуете,этот формат имеет смысл.
Если вы редактируете резюме, которое у вас уже есть,вы можете сохранить его в том же форматеи настроить детали.
Если вы начинаете новый илисоздание резюме в первый раз,выберите наиболее удобный для вас формат.
В Интернете есть много ресурсов для резюме.
Вам следует просмотретькуча разных резюме, чтобы получитьпредставление о форматах, которые, по вашему мнению, лучше всего подходят для вас.
После того, как вы определились с форматом,Вы можете начать добавлять свои данные.
Некоторые резюме начинаются с резюме,но это необязательно.
Резюме может быть полезным, если выиметь нетрадиционный опытдля аналитика данныхили если вы делаете карьерный переход.
Если вы решите включить резюме,остановитесь на одном или двух предложениях, которые подчеркиваютваши сильные стороны и каквы можете помочь компании, в которую вы подаете заявление.
Вы также должны убедиться, что ваше резюмевключает в себя положительные слова о себе,как целеустремленный и инициативный.
Вы можете подтвердить эти слова данными,например, количество лет, которые вы проработали, или инструментыу вас есть опыт работы с SQL и электронными таблицами.
Резюме может начинаться с чего-то вродетрудолюбивый представитель службы поддержки клиентовс опытом работы более пяти лет.
Как только вы закончите эту программуи иметь свой сертификат,вы также сможете включить это,что могло звучать так\"профессионал по аналитике данных начального уровня недавнозавершилСертификат специалиста по аналитике данных». Звучит неплохо, не так ли?
Другой вариант - уйтизаполнитель для вашего резюме, пока вы строитеостальную часть вашего резюме, а затемнаписать его после того, как вы закончите другие разделы.
Таким образом, вы можете проверить свои навыки и опыт. упомянул и взять два илитри основных момента для использования в резюме.
Также полезно отметить, что сводка может изменитьмало, как вы претендуете на различные рабочие места.
Если вы включаете раздел с опытом работы,есть много разных типовопыта можно добавить.
Помимо работы в других компаниях,вы также можете включить волонтерские должности, которые выбыла и любая внештатная или побочная работа, которую вы сделали.
Ключ здесь - путь вкоторые вы описываете эти переживания.
Попробуйте описать работу, которую вы сделали, таким образом,относится к должности, на которую вы претендуете.
В большинстве описаний должностей естьперечисленные минимальные квалификации или требования.
Это опыт, навыки,и образование вам нужно будет рассмотреть для работы.
Важно четко указать их в своем резюме.
Если вы подходите друг другу,следующий шаг — проверка предпочтительной квалификации,которые также включают в себя множество должностных инструкций.
Это не требуется,но каждую дополнительную квалификацию выматч делает вас болееконкурентоспособный кандидат на роль.
Включая любую частьваши навыки и опыт, которые соответствуютописание работы поможетВаше резюме будет выше конкурентов.
Если в списке вакансий описываетсядолжностная обязанность как«эффективное управление ресурсами данных»,вы захотите иметь собственное описаниечто отражает эту ответственность.
Например, если вы вызвались добровольцем илиработал в местной школе или общественном центре,можно сказать, что вы «эффективно управлялиресурсы для внеклассных занятий». Позже вы узнаетебольше способов заставить вашу историю работы работать на вас.
Полезно описать свои навыкии квалификации таким же образом.
Например, если в листинге говоритсяоб организации и сотрудничестве с другими,попытайтесь подумать о соответствующем опыте, который у вас был.
Может быть, вы помогли организовать гастрономический драйвили в партнерстве с кем-то, чтобы начать онлайн-бизнес.
В ваших описанияхвы хотите подчеркнуть влияние, которое выимел в своей роли, кака также влияние, которое эта роль оказала на вас.
Если вы помогли бизнесу получитьначать или достичь новых высот,говорить об этом опытеи как вы сыграли в этом роль.
Или если вы работали в магазине, когда он только открылся,можно сказать, что вы помогли запуститьуспешный бизнес отобеспечение качественного обслуживания клиентов.
Если вы использовали аналитику данных в любой из ваших работ,вы обязательно захотите включить и это.
Мы расскажем, как добавитьспециальные навыки анализа данных чуть позже.
Один из способов сделать это -следуйте формуле в ваших описаниях:Выполнил X, измеряемый Y, выполнив Z.
Вот пример того, как это может быть прочитано в резюме:Выбран в качестве одного из 275 участников по всей стране дляэта 12-месячная программа профессионального развития для высококвалифицированныхдостижение таланта на основелидерский потенциал и успехи в учебе.
Если вы приобрели новые навыки в одном из своих опытов,не забудьте выделить их всех и то, как они помогли.
Это, вероятно, такое же хорошее место, каклюбой, чтобы вызвать аналитику данных.
Даже если эта программакогда вы впервые задумались об аналитике данных,теперь, когда вы вооружены некоторыми знаниями,вы захотите использовать это в своих интересах.
Если вы когда-нибудь управляли деньгами,может это значит что ты помогбизнес анализирует будущие доходы.
Или, может быть, вы создали бюджет на основена вашем анализе предыдущих расходов.
Даже если это было для вашего собственного или малого бизнеса друга,это все еще данные, которые вы проанализировали.
Теперь вы можете подумать о том, когдаи как и использовать его в своем резюме.
После того, как вы добавили опыт работы и навыки,вы должны включить раздел длялюбое полученное вами образование.
Да, этот курс абсолютно засчитывается.
Вы можете добавить этот курс как часть своего образования,и вы также можете обратиться к нему вразделы резюме и навыков.
В зависимости от формата вашего резюме,вы можете добавить разделза технические навыки, которыми вы обладаетеприобретенные как на этом курсе, так и в других местах.
Помимо технических навыков, таких как SQL,вы также можете включитьзнание языка в этом разделе.
Обладание некоторыми способностями к языку, отличному отАнглийский может только помочь в поиске работы.
Теперь у вас есть идея, как сделатьВаше резюме выглядит профессионально и привлекательно.
По мере продвижения вперед,вы узнаете еще больше окак сделать свое резюме блестящим.
В итоге у вас будет резюме, которым вы сможете гордиться.
Далее мы поговорим о том, как составить резюмедействительно уникальный.
До скорого.