The data analyst job-application process6m.
Привет еще раз.
Прямо сейчас, кажется, самое подходящее время, чтобы сделать шаг назад от изученияаналитика данных,так что вы можете быть в восторге от того, что будет после того, как вы закончите здесь.
Путь к поиску работы может быть сложным,но вы наращиваете свой набор навыков иузнать, что нужно, чтобы стать аналитиком данных.
В этом видео мы расскажем, что вы можете ожидать от поиска работы,плюс несколько советов по использованию ваших новых навыков изнаний, чтобы облегчить поиск.
Я помню, когда я только начинал.
Я обратился к как можно большему количеству людей, чтобы узнать об их карьерном пути,их компании и их роли.
Я хотел получить хорошее представление о том, чего ожидать.
И вот что мы делаем сейчас:давая вам представление о том, чего ожидать во время собственного поиска работы.
Важно помнить, что поиск у всех будет разным.
Это может зависеть от того, где вы живете, каковы ваши интересы в этой области иличные предпочтения,как тип рабочей среды, в которой вы чувствуете себя комфортно.
Это все часть того, чтобы сделать это путешествие своим собственным, когда вы охотитесь заработа, которая идеально подходит для вас.
Самый распространенный способ начать — проверить доступные вакансии.
Существует множество сайтов с вакансиями, созданных специально длялюди, ищущие работу.
Вы также можете перейти на сайты компанийгде они обычно публикуют списки вакансий.
Эти сайты могут даже иметь возможность отправлять вам оповещения при совпадении ролей. ваш поиск становится доступным.
Как только вы найдете несколько, которые вам нравятся,провести небольшое исследование, чтобы узнать больше о компаниях иподробности о конкретных должностях, на которые вы будете претендовать.
Затем вы можете обновить свое резюме или создать новое.
Вы хотите, чтобы он был конкретным и отражал то, что ищет каждая компания.
Но у вас определенно может быть основное резюме, которое вы настраиваете для каждой позиции.
Это также может помочь создать электронную таблицу со всем вашим опытом идостижений, чтобы помочь вам решить, что включить в свое резюме для каждого.
Если вы используете профессиональный сетевой сайт, такой как LinkedIn,возможно, у вас уже есть связи, которые могут помочь вам в поиске работы.
Может быть, вы знаете кого-то, кто может написать направление для васили знает работу в их компании, которая подошла бы вам.
И даже если тебе не везет со связями,вы также можете обратиться к сотрудникам интересующих вас компаний.
Возможно, они смогут дать вам некоторое представление о том, как лучше всего выделитьнавыки и опыт при подаче заявления.
И ничего страшного, если они не ответят.
Продолжайте пытаться!
Вероятно, самое время рассказать вам о самой сложной частипоиск работы:услышав слово «нет». Вы, вероятно, будете часто это слышать, и это на 100% нормально.
Это часть опыта каждого,особенно при смене карьеры.
Люди, к которым вы обращаетесь, могут быть не в состояниичтобы помочь вам.
Компании, в которых вы хотели бы работать, могут не иметь вакансий. 
Вакансии, на которые вы подали заявку, могут быть заполнены кем-то другим, иэто все часть процесса.
Главное оставаться сосредоточенным.
Не отчаивайтесь и прежде всего верьте в себя.
Ладно, речь окончена, но не забудь об этом, иначе мне придется произнести еще несколько речей.
Итак, вернемся к вашему поиску.
Если компания, в которую вы подаете заявку, заинтересована,вашим первым контактным лицом может быть рекрутер.
Рекрутер также может связаться с вами на основе собственного исследования.
Они могут найти ваш профессиональный профиль в Интернете и решить, что вы подходите дляпозиция.
Кстати говоря, это еще одна причина продолжать строить иобновление вашего онлайн-профиля.
Рекрутеры должны убедиться, что вы являетесь законным кандидатом навакансия размещена в описании.
Поэтому, когда вы разговариваете с рекрутером, будь то по телефону, онлайн илилично, быть профессиональным и представительным.
Здесь естественно нервничать.
Таким образом, это может помочь вернуться к вашему резюме, чтобы удивить их своими знаниями. индустрии аналитики данных.
И помните, рекрутеры тоже ищут кого-то иони надеются, что это будешь ты.
Вот еще один совет.
Использование технических терминов, таких как «SQL» и«чистые данные» покажут рекрутерам, что вы знаете, что делаете.
Рекрутеры, вероятно, не будут вдаваться в подробности о входах и выходах.
Но они хотят видеть, что вы знаете, о чем говорите.
Они также могут дать вам подготовительные материалы или другие рекомендации.
Воспользуйтесь этим, потому что рекрутеры хотят, чтобы вы преуспели.
Следующим обычно является менеджер по найму.
Это самый важный шаг.
Работа менеджера по найму заключается в том, чтобы оценить, способны ли выработу и подходите ли вы для их команды.
Ваша задача - убедить их, что да, это так. и да, вы были бы.
Хорошая вещь, которую вы можете сделать здесь, это использовать LinkedIn илидругие профессиональные сайты для поиска менеджеров по найму илидаже другие аналитики, у которых есть роль, аналогичная той, на которую вы претендуете.
Чем больше у вас информации о работе,тем выше ваши шансы получить его.
Вы также должны использовать эту возможность, чтобы задать множество вопросовпомочь вам понять, подходит ли вам компания.
Вы также можете сделать это, когда разговариваете с рекрутерами.
Теперь, если менеджер по найму сочтет вас подходящим,очень возможно, что у вас будет по крайней мере еще одно интервью.
Смысл этих интервью в том, чтобы дать вашим будущим заинтересованным сторонам итоварищи по команде шанс решить, являетесь ли вы лучшим кандидатом на эту должность.
Следующий шаг — лучший шаг.
Если все пойдет хорошо, вы получите официальное предложение.
Обычно сначала по телефону, а затем может быть официальное письмо.
В этот момент не стесняйтесь праздновать.
Позови всех и отпразднуй еще немного.
Но даже если это работа твоей мечты,убедитесь, что это конкурентоспособное предложение, прежде чем подписывать.
Помните, если они обратятся к вам с предложением,это означает, что они хотят вас так же сильно, как вы хотите их.
Если вы проводите собеседования в других местах, вы можете использовать это, чтобы понятьесли возможны переговоры о более конкурентоспособном предложении.
Вы также должны изучить заработную плату, льготы, время отпуска илюбые другие факторы, которые важны для вас для аналогичных работ.
Если вы можете показать конкретное исследование, например, компания x дает y сумму больше зата самая роль,обычно есть возможность договориться о зарплате, днях отпуска иличто-то другое.
Имейте в виду, вам нужно будет найти баланс между тем, что вы хотите,что они хотят дать вам, и что справедливо.
Так что знайте себе цену, но также помните, что компания, которая вас нанимает,уже придали определенное значение вашей роли.
Ладно, допустим, все обошлось, ивы довольны заключенной сделкой и рады присоединиться к вашей новой команде.
Даже тогда нажмите паузу идайте себе по крайней мере две недели, прежде чем вы официально начнете.
Почему?
Что ж, если вы уже работали где-то еще во время поиска работы,на прежней работе принято и вежливо предупреждать как минимум за две неделипрежде чем начать новый.
Кроме того, полезно дать себе передышку перед тем, как приступить к новым увлекательным занятиям. приключение.
Ты заслужил это.
К настоящему времени вы должны иметь довольно хорошее представление о том, чего ожидатькогда вы начинаете поиск работы аналитика данных.
Далее мы поговорим подробнее о составлении вашего резюме.
Увидимся в следующем видео.