Unsupervised Learning: Introduction.
В этом видео я хотел бы начать говорить о кластеризации.
Это будет интересно, потому что это наш первый неконтролируемый алгоритм обучения, , где мы учимся на немаркированных данных вместо помеченных данных.
Итак, что такое обучение без присмотра?
Я кратко говорил о неконтролируемой учебе в начале класса, но полезно контрастировать с обучением под наблюдением.
Итак, вот типичная контролируемая проблема обучения, когда нам дается помеченный набор обучения, и цель состоит в том, чтобы найти границу решения, которая отделяет примеры положительных меток и примеры отрицательных меток.
Итак, контролируемая проблема обучения в этом случае дается набор меток, чтобы соответствовать гипотезе к ней.
Напротив, в проблеме неконтролируемого обучения нам даны данные, которые не имеют связанных с ней меток.
Итак, нам даны данные, которые выглядят так.
Вот набор точек добавить без ярлыков, и так, наш тренировочный набор написан только x1, x2 и так далее до x m, и мы не получаем никаких ярлыков y.
И вот почему точки, нарисованные на рисунке, не имеют никаких ярлыков с их.
Итак, в неконтролируемого обучения, что мы делаем, мы даем такого рода немаркированный обучающий набор для алгоритма и мы просто просим алгоритм найти некоторую структуру в данных для нас.
Учитывая этот набор данных, один тип структуры у нас может быть алгоритм найти, что он выглядит так, будто этот набор данных имеет точки, сгруппированные в два отдельных кластера, и , поэтому алгоритм, который находит кластеры , как те, которые я только что обвел, называется алгоритмом кластеризации.
И это будет наш первый тип неконтролируемого обучения, хотя будут и другие типы алгоритмов неконтролируемого обучения, о которых мы поговорим позже, что находит другие типы структуры или другие типы шаблонов в данных, отличных от кластеров.
Мы поговорим об этом после того, как поговорим о кластеризации.
Итак, для чего хороша кластеризация?
В начале этого класса я уже упоминал несколько приложений.
Один из них - сегментация рынка, где у вас может быть база данных клиентов и хотите сгруппировать их в разные сегменты маркеров, чтобы вы могли продавать им отдельно или лучше обслуживать свои различные сегменты рынка.
Анализ социальных сетей.
Есть на самом деле группы сделали такие вещи, как глядя на группу социальных сетей людей.
Итак, такие вещи, как Facebook, Google+, или, может быть, информация о том, кто другие люди, которые вы электронной почты наиболее часто и кто люди , что они электронной почты наиболее часто и найти согласованность в группах людей.
Итак, это был бы еще один, возможно, алгоритм кластеризации, где вы знаете, хотите найти, кто являются связными группами друзей в социальной сети?
Вот что-то, над чем работал один из моих друзей: использовать кластеризацию для организации компьютерных кластеров или для организации центров обработки данных лучше.
Потому что, если вы знаете, какие компьютеры в центре обработки данных в кластере, как правило, работают вместе, вы можете использовать это для реорганизации ресурсов и , как вы планируете сеть и как вы проектируете коммуникации центра обработки данных.
И, наконец, что-то, над чем работал другой друг, используя алгоритмы кластеризации для понимания формирования галактики и , используя это для понимания астрономических данных.
Итак, это кластеризация, которая является нашим первым примером неконтролируемого алгоритма обучения В следующем видео мы начнем говорить о конкретном алгоритме кластеризации.