Gaussian Distribution.
В этом видео я хотел бы поговорить о гауссовом распределении, которое также называется нормальным распределением.
В случае, если вы уже близко знакомы с Гауссовым дистрибутивом, это, вероятно, нормально пропустить это видео, но если вы не уверены или , если это было некоторое время, так как вы работали с Гауссовым распределением или нормальным распределением, пожалуйста, посмотрите это видео до конец.
И в видео после этого мы начнем применять гауссовский дистрибутив для разработки алгоритма обнаружения аномалий.
Допустим, x - случайная переменная значения строки, поэтому x - номер строки.
Если распределение вероятности x является гауссовым со средним mu и дисперсия сигма в квадрате.
Затем мы напишем это как x, случайная переменная.
Тильда, эта маленькая тильда, это распространяется как.
А затем, чтобы обозначить гауссовское распределение, иногда я собираюсь написать сценарий N скобок mu запятой sigma скрипт.
Таким образом, этот скрипт N означает нормальный, так как гауссовы и нормальные они означают, что вещь синонимы.
И гауссовое распределение параметризовано двумя параметрами, средним параметром, который мы обозначаем mu и дисперсионный параметр, который мы обозначаем через сигма в квадрате.
Если мы построим гауссовое распределение или гауссовская плотность вероятностей.
Это будет выглядеть как кривая в форме колокола, которую вы, возможно, видели раньше.
И так эта кривая в форме колокола парамафицирована этими двумя параметрами, mu и продолжением.
И расположение центра этой кривой в форме колокола является средним mu.
И ширина этой кривой в форме колокола, примерно что, этот параметр, сигма, также называется одним стандартным отклонением, и поэтому это указывает на вероятность X принятия различных значений.
Итак, x, принимая значения здесь в середине, здесь довольно высоки, , так как плотность Гаусса здесь довольно высока, тогда как x принимая значения дальше, и дальше будет уменьшаться в вероятности.
Наконец только для полноты позвольте мне написать формулу для гауссовского распределения.
Таким образом, вероятность x, и я иногда напишу это как p (x) , когда мы пишем это как P (x; mu, сигма в квадрате), и это означает, что вероятность X параметризована двумя параметрами mu и sigma в квадрате.
А формула для гауссовой плотности это 1/ корень 2 пи, сигма е (- (x-mu/g) квадрат/2 сигма в квадрате.
Так что нет необходимости запоминать эту формулу.
Это всего лишь формула колоколообразной кривой здесь слева.
Нет необходимости запоминать его, , и если вам когда-нибудь понадобится использовать это, вы всегда можете посмотреть это.
И вот эта цифра слева, это то, что вы получаете, если вы берете фиксированное значение mu и берёте фиксированное значение сигмы, и вы рисуете P (x) так эту кривую здесь.
Это действительно p (x) построено как функция X для фиксированного значения Mu и сигма в квадрате.
И кстати, иногда легче думать с точки зрения сигмы в квадрате, который называется дисперсией.
А иногда легче думать с точки зрения сигмы.
Таким образом, сигма называется стандартным отклонением, и , поэтому она определяет ширину этой гауссовой плотности вероятности, где квадратная сигма, или сигма в квадрате, называется дисперсией.
Давайте рассмотрим некоторые примеры того, как выглядит гауссовская дистрибуция.
Если mu равно нулю, сигма равна одному.
Затем у нас есть гауссовое распределение, которое центрируется вокруг нуля, потому что это mu и ширина этого гауссова, так что это одно стандартное отклонение - сигма вон там.
Давайте рассмотрим некоторые примеры гауссов.
Если mu равно нулю, а сигма равна единице, то, что соответствует гауссовскому распределению, которое центрируется на нуле, так как mu равно нулю, а ширина этого гауссова контролируется сигмой по этому параметру дисперсии сигма.
Вот еще один пример.
То же самое mu равно 0 и сигма равна .
5, поэтому стандартное отклонение равно .
5 и дисперсия сигма квадрат будет, таким образом, квадрат 0.
5 будет 0.
25 и в этом случае гауссовое распределение, плотность Гауссова вероятности идет так.
также отправляется как ноль.
Но теперь ширина этого намного меньше, потому что чем меньше площадь, ширина этой гауссовой плотности примерно в два раза меньше ширины.
Но поскольку это распределение вероятности, область под кривой, это затененная область там.
Эта область должна интегрироваться в одну, это свойство распределения вероятности.
Так что это гораздо более высокая плотность Гаусса, потому что эта половина Y, но половина стандартного отклонения, но в два раза выше.
Еще один пример - сигма равна 2, тогда вы получаете гораздо толще гораздо большую плотность шире Гауссова и поэтому здесь параметр сигма управляет тем, что гауссовое распределение имеет более широкую ширину.
И снова, область под кривой, то есть затененная область, всегда интегрируется в одну, это свойство распределения вероятностей и потому, что она шире, она также наполовину выше, чтобы все еще интегрироваться в одно и то же.
И, наконец, одним из последних примеров было бы, если бы мы теперь изменили параметры mu.
Затем вместо того, чтобы быть центрированным на 0, у нас теперь есть Гауссовое распределение, которое центрируется на 3, потому что это смещается по всему гауссовским распределению.
Далее поговорим о задаче оценки параметров.
Итак, в чем проблема оценки параметров?
Допустим, у нас есть набор данных из m примеров, поэтому экспоненты x m и позволяют сказать, что каждый из этих примеров является номером строки.
Здесь, на рисунке, я построил пример набора данных, поэтому горизонтальная ось является осью x и либо будет иметь ряд примеров x, , и я только что нарисовал их на этом рисунке здесь.
И проблема оценки параметров, , допустим, я подозреваю, что эти примеры пришли из гауссовского распределения.
Допустим, я подозреваю, что каждый из моих примеров, x i, был распространен.
Вот что значит эта тильда.
Давайте не будем подозревать, что каждый из этих примеров был распределен согласно нормальному распределению, или гауссовскому распределению, с некоторым параметром mu и некоторый параметр sigma квадрат.
Но я не знаю, каковы значения этих параметров.
Проблема оценки параметров заключается в том, что, учитывая мой набор данных, я хочу попробовать выяснить, ну я хочу оценить, какие значения mu и sigma в квадрате.
Итак, если вам дали такой набор данных, , похоже, что если я оцениваю, какое гауссовое распределение пришли данные, , может быть, это может быть примерно гауссовым распределением, из которого он пришел.
С mu является центром распределения, сигма стоит на отклонение, управляющее шириной этого гауссового распределения.
Похоже, что это разумно подходит к данным.
Потому что, знаете, похоже, что данные имеют очень высокую вероятность того, что находятся в центральном регионе, и низкую вероятность оказаться дальше, , даже если вероятность оказаться дальше, и так далее.
Так что, возможно, это разумная оценка mu и sigma в квадрате.
То есть, если она соответствует функции распределения Гауссова , которая выглядит так.
То, что я собираюсь сделать, это просто написать формулу стандартных формул для оценки параметров Mu и sigma в квадрате.
Наша оценка или то, как мы собираемся оценить mu будет просто среднее значение моего примера.
Таким образом, mu является средним параметром.
Просто возьмите мой тренировочный набор, возьмите мои примеры и усредняйте их.
И это просто означает центр этого распределения.
Как насчет сигмы в квадрате?
Ну, дисперсия, я просто напишу стандартную формулу снова, Я собираюсь оценить как сумму над одним через m x i минус му в квадрате.
И так это mu здесь на самом деле mu, который я вычисляю здесь, используя эту формулу.
И что такое дисперсия, или одна интерпретация дисперсии заключается в том, что если вы посмотрите на этот термин, это квадратная разница между значением, которое я получил в моем примере минус среднее значение.
Минус центр, минус среднее распределение.
И поэтому в дисперсии я собираюсь оценить как только среднее квадратные различия между моими примерами, минус среднее.
И в качестве побочного комментария, только для тех из вас, кто является экспертами в статистике.
Если вы эксперт в статистике, и если вы слышали о оценке максимальной правдоподобия, то эти параметры, эти оценки, на самом деле являются оценками максимальной правдоподобия простых чисел mu и сигма в квадрате, но если вы не слышали об этом прежде, не беспокойтесь об этом, нужно знать, что это две стандартные формулы для , как выяснить, что такое mu и Sigma в квадрате с учетом набора данных.
Наконец один последний комментарий стороны снова только для тех из вас, которые, возможно, приняли класс статистики раньше, но если вы взяли статистику Этот класс раньше.
Некоторые из вас, возможно, видели формулу здесь, где это M-1 вместо M, поэтому этот первый термин становится 1/M-1 вместо 1/M.
В машинном обучении люди, как правило, изучают формулу 1/M, но на практике, будь то 1/M или 1/M-1, это не имеет никакого значения, предполагая, что M достаточно велик.
достаточно большой размер тренировочных наборов.
Так что на всякий случай, если вы видели эту другую версию раньше.
В любой версии он работает примерно одинаково хорошо, но в машинном обучении большинство людей склонны использовать 1/M в этой формуле.
И две версии имеют немного разные теоретические свойства, такие как разные математические свойства.
Немного практики это действительно делает очень мало разницы, если есть.
Итак, надеюсь, теперь у вас есть хорошее представление о том, как выглядит гауссовое распределение, , а также как оценить параметры mu и сигма в квадрате гауссовского распределения, если вам дается обучающий набор, то есть, если вам дан набор данных, которые вы подозреваете, происходит от гауссова распределение с неизвестными параметрами, mu и sigma в квадрате.
В следующем видео мы начнем принимать это и применим его для разработки алгоритма обнаружения аномалий.