SQL in action.Как вы помните, ранеемы коснулись языка запросов SQL.В этом видео вы увидите SQL вдействие и узнайте, что вы можете с ним сделать,с некоторыми примерами конкретных запросов.Я думаю, вы можете назвать это продолжением SQL.Мы постараемся сделать его еще лучше, чем оригинал.Помните, что SQL может выполнять множеството же самое с данными, что и электронные таблицы.Вы можете использовать его для хранения,организовывать и анализировать ваши данные, среди прочего.Но, как и любое хорошее продолжение,это в большем масштабе, больше, больше действий.Думайте об этом как о больших электронных таблицах.Например, вы можете рассмотретьэлектронная таблица, если у вас есть меньший набор данных,например, всего со 100 строками.Но если ваш набор данных кажется вечным,и ваша таблица с трудом успевает,SQL был бы выходом.Когда вы используете SQL, вам нужноместо, где понимают язык SQL.Если ты когда-нибудь ездил куда-то и не знал языка,может быть сложно общаться.Вы можете подумать, что проситеодно, а получить совсем другое.Ну, SQL знает это чувство.SQL нужна база данных, которая понимает его язык.Давайте поговорим. Есть рядбаз данных, использующих SQL.Вы можете использовать несколько из нихво время вашего пребывания в качестве аналитика данных.Но вот в чем дело,независимо от того, какую базу данных вы используете,SQL в основном работает одинаково в каждом.Например, в SQL запросы универсальны.Мы уже говорили о запросах,но освежиться никогда не помешает.Запрос – это запрос наданных или информации из базы данных.Вот структура простого запроса.Вы можете видеть, что с помощью этого запроса мыможно выбрать определенные данные изтаблицу, добавив, где мы можемфильтровать данные по определенным условиям.Давайте начнем. Мы откроем нашу базу данных и посмотрим, какSQL может взаимодействовать с ним для выполнения некоторых простых задач с данными.Во-первых, давайте выберем наш набор данных.Мы будем использовать звездочку, чтобывыбрать все данные из таблицы.С помощью этого простого запросабаза данных вызывает нужную нам таблицу.Магия. Добавим Гдек нашему запросу, чтобы показать, как это меняет получаемые нами данные.Вы можете видеть, что данные теперь отображаются только,фильмы в жанре экшн.Вот и все, базовый запрос в SQL.Довольно круто, да? Скоро ты будешьузнать о построении более сложных запросов.А пока мы можем отпраздноватьизучение структуры базового SQL-запроса,выбрать, откуда и где.Пока вы продолжаете программу,у вас есть возможность использовать SQL самостоятельно.надеюсь это видео былополезный краткий обзор того, что будет позже.