Why Django?
6m.
Здравствуйте и добро пожаловать в Django для всех.
Одна из вещей, которые я люблю делать в начале каждого класса, это сказать, почему?
Почему вы должны брать этот класс?
Почему я сделал этот класс?
И в частности, почему Django?
Есть несколько вопросов, как, почему бы не Фляг?
И я доберусь до этого.
Так что я просто хочу вернуть вас в прошлое немного.
Три года назад я был счастливым профессором.
Мы учили Python для наших начинающих пользователей в наш интеллектуальный анализ данных, а затем я подумал, что это действительно было важно, чтобы выучить второй язык, и поэтому я учил PHP для нашего веб-разработчика.
Мне нравится PHP.
Он учит вас, как Интернет действительно работает.
Я преподавал SQL, и мне это нравится, и учил обо всем хорошем материале.
Затем мы научили JavaScript, jQuery, и JSON.
И я строил этот класс буквально пять лет.
Я строил грейдеров для этого, вещи.
И одна из моих метрик как учителя , как далеко мои ученики получают в конце класса?
Так что я смотрю на 15 недель и что было последним заданием.
И тогда для меня это то, как я сужу, хорошо ли я сделал или нет.
И на протяжении многих лет, я пытаюсь получить студентов все дальше и дальше, и я настраиваю первую часть класса, чтобы быть более эффективным, чтобы я мог быть более эффективным в конце, и поэтому я могу положить больше полезных вещей, потому что в начальных классах так много как и вся его механика.
И у вас есть , чтобы изучить механику, а затем вы можете применить эту механику.
Но вы просто не можете начать и сказать здесь, вырезать и вставить эти 4000 строк кода, это не делает вам ничего хорошего.
Итак, три года назад у меня был очень хорошо развитый класс PHP и не слишком много слов, мне сказали, что они не хотят, чтобы я преподавал PHP для web dev больше, потому что все хотели сделать Python.
И многие люди действительно делали Flask в некоторых из более продвинутых классов, таких как наши классы мобильных приложений.
Поэтому мне сказали переключиться на Python, вроде как сказали переключиться на Flask.
Я сделал Ruby on Rails, Я сделал PHP, который довольно сырой.
Я сделал CakePHP, который является фреймворком.
Я сделал много программирования с и без фреймворков.
Другой учитель преподавал класс с помощью Flask , и мне не понравилось, как получился этот класс.
Я посмотрел в конце , что они делали в самом конце, и я подумал, whoa, это не очень много вещей.
Но я начал с открытого ума, и поэтому у меня на самом деле был целый год, когда я преподавал PHP в течение всего года.
Они позволили мне преподавать его за последний год.
Это также, когда я разработал веб-приложения для Everybody, и это также стало MOOC, и которые я люблю, и я думаю, что многие люди используют его.
Это действительно отличный MOOC.
И я до сих пор убежден, что изучение более чем одного языка является хорошей идеей.
Таким образом, вы можете взять Web Applications for Everybody после того, как вы возьмете Django для 
Так что везде, куда бы я ни пошел, я бы спросил всех, что бы я встретил ли вы используете Flask или Django?
Я имею в виду, к счастью, пять лет назад в Python было примерно 25 вариантов.
Но пять-три года назад он действительно сузился до Фляга и Джанго.
Есть и другие классные, такие как Sanic, которые специализируются, но Flask и Django являются своего рода , как большие, которые все, не Web2py.
Их было так много, что я типа: «О, чувак, какой из них я выберу?» И это проблема с PHP фреймворками , что их так много, , хотя Symfony и PHP являются своего рода победой.
Так что я спрашиваю людей, Джанго или Фляга?
И люди давали мне очень страстные ответы.
Они бы сказали: «Django - это величайшая вещь, а Flask - абсолютный мусор». Я бы пошел на следующего человека , и они бы сказали: «Django - мусор, а Flask - потрясающий». Пятьдесят процентов времени они любили бы одну вещь, а ненавидели другую.
Это было потрясающе.
У меня действительно нет никакой тенденции.
Но на полпути через это, , я как будто не получаю никаких данных.
Я имею в виду, я получаю половину людей любят одну вещь и ненавидят другую вещь, и поэтому я изменил вопрос.
Я перестал спрашивать, был ли это Джанго или Фляжка, потому что они говорили: «Что тебе нравится?» Я действительно спрашивал, что вам нравится лучше, а не чему я должен учить?
И поэтому я сказал: «Смотри, я могу научить только одного, Джанго и Флягу, и какой бы ты преподавал сначала, а потом , который бы ты преподавал второй, какой порядок?» И затем повсеместно, все просто должны были принять тот факт, что Django был намного лучше, способ, намного лучше преподавать как первый класс.
И поэтому я почувствовал, что получил очень сильные данные об этом.
Поэтому я выбрал Джанго.
Я хотел использовать Django, , и в ретроспективе это блестяще, верно?
Я работаю над этим классом Джанго два, два с половиной года, и каждый семестр я делаю его лучше.
Каждый семестр я улучшаю слайды.
И я делаю то, что я пытаюсь, чтобы сжимала начало и получала эффективно с начальной частью , чтобы я мог делать лучшие вещи в конце, , и я очень доволен.
И так то, что вы видите в этом Django для Everybody MOOC, это , что два года тщательной инженерии класса.
И я очень горжусь.
Вы можете пойти на projects.
dj4e.
com и увидеть некоторые вещи, которые построили студенты.
Я поражен тем, насколько они могут на самом деле строить самостоятельно, и буквально не могли бы сделать это с помощью PHP и не могли бы сделать это с помощью Flask.
Django - единственный способ , который студенты смогут создать полные функционирующие сайты с реальным пользовательским интерфейсом в конце 15 недель.
И так, что мне сделал Django большой успех.
И я закончу с, я только что закончил, глядя на самый последний опрос сообщества программистов Python , и я был удивлен , увидев, что использование номер один, которое они использовали от Python Python, было веб-приложениями, а число два, которое они использовали, было приложениями для данных, погладил меня, потому что я знаю, что Python отлично подходит для приложений данных, и он просто супер доминирует.
Часть причины, по которой он работал таким образом, это не было похоже на то, что Интернет был в два раза больше.
Python используется для так многих вещей , и поэтому было много вещей в списке , а затем веб просто обрезили анализ данных немного.
Вы можете критично относится к веб-разработке Python, и мой ответ: , если это не идеально, это будет идеально, потому что люди любят писать на Python, и они не хотят писать в Rust или Elixir или Scala.
Это труднее учиться и честно, независимо от недостатков веб-разработки Python, это будет исправлено.
Так что добро пожаловать в Джанго для всех.
Мне очень понравилось, и я с нетерпением ждал момента, когда это было достаточно зрелым и достаточно хорошо, чтобы стать MOOC и поэтому здесь мы , и я рад познакомиться с вами.
Ура.