Understanding the DJ4E Autograder9m.
Привет и добро пожаловать в другое прохождениедля Джанго для всех.
Сегодня я собираюсь на самом деленемного перемотать вперед в будущееи немного поговорим о том, как работает автогрейдер.
Я собираюсь пройти к серединекурс и показать вамприложение, над которым вы собираетесь работатьназывается приложением Autos CRUD.
И Autos CRUD как бы является нашим пунктом назначения.
Идея в том, что он должен создавать, обновлять и удалять.
И это говорит о входе в систему, и так далее, и так далее.
Я посмотрю на это задание.
Это говорит вам, как войти в это.
Вам придется создать свой собственный аккаунт,и это ваше задание,и в этом задании многое.
Я хочу указать вамэто одна из вещей, которые мы всегда поощряем вассделать, прежде чем отправитьавтогрейдер должен провести собственное тестирование, хорошо?
Итак, давайте просто проведем некоторые испытания здесь.
Давайте запустим эту программу, пример реализации.
Он собирается войти в систему, добавить марку,добавить авто, просмотреть марки.
И он войдет в систему dj4e-crudа там парольи так мы пойдем к Autos один.
Добавим марку.
Итак, мы собираемся сделать Dodge.
Добавим марку.
Итак, мы проводим этот ручной тест,затем добавьте авто, выбрав марку, добавьте авто,Neon 1, 1234, некоторые комментарии,выбрать марку DodgeИ это код.
Он может сломаться, да?
Теперь просмотрите марки, обновите марку и нажмите «Отмена».
Это должно вернуться к списку.
Итак, что я дал вам на многихэти более сложные заданияэто схема вещей, которые вы должны проверить, верно?
И затем, если вы обновите этои я собираюсь обновить марки,Мне нужно просмотреть марки, мне нужно обновить марки,Я собираюсь сказать Уклоняйся от восклицательного знака,и отправьте его, и вы заметите, что это изменилосьавтоматически, потому что еслиесть нормальная форма и все такое прочее.
Вы должны написать этот кода затем отправить это в автогрейдер.
Итак, как работает автогрейдерты собираешься представить его,так что ты собираешься сделать свою домашнюю работуи вы собираетесь проверить это,а потом вы отправите его на автогрейдер,а потом вы скажете\"Оценит\".Теперь одна вещь, которую вы заметите, это то, что это занимает некоторое время,и это потому что этовыполнение целой кучи циклов запрос-ответ.
Так что позвольте мне просто показать вам.
И если это хорошо, он говорит вам: «Мне это нравится, мне это нравится,Мне это нравится, мне это нравится», а затем вычисляет ваш счет.
И вы можете видеть страницы, что это на самом делеизвлечение, посмотрев на эту страницу «Показать/скрыть извлеченную страницу».
Итак, позвольте мне просто показать вам небольшую картину того, что происходит.
Так что обычно ты сидишь здесь,и у вас есть браузер, и вы используетеPythonAnywhere и вы пишете коди вы тестируете код, верно?
Вы тестируете код в браузере,точно так же, как я делал здесь.
Это просто я в своем браузере, и я что-то делаю,и я работаю в PythonAnywhere.
Давайте продолжим и создадим консоль в PythonAnywhere,и я скажу:\"работайdjango3», потому что я всегда так говорю.
И я собираюсь перейти к проектам cd django и cd crud.
Итак, вот мой код для crud.
Это код, который у меня есть для дерьма.
Возможно, вы делаете это с помощью своего полноэкранного редактора,но я в основном на этом этапе,Я работаю здесь, в своем браузере,и я работаю над PythonAnywhere и вношу изменения,и я тестирую эти изменения на другой вкладке, верно?
Итак, код, который я запускаю, работает прямо здесь.
Так что позвольте мне сделать небольшую ошибку здесь.
autos/urls.
py и давайте простосломать как обновление, так и удаление.
Я комментирую эти пути,а затем я перейду на вкладку\"Интерне\",нажмите «Интернет», «Открыть в новой вкладке»,и я должен перезагрузить,так что я собираюсь перезагрузить crud.
Я просто перепутал свой код, верно?
Код в основном рабочий,но когда я нажимаю Обновитькак добавить сделать будет работать.
Я могу сделать Форд.
Эта часть работает.
Но как только я нажму эту кнопку «Обновить»о, подождите, что случилось.
О нет, это марки, которые я сломал.
Извините, я сломал марку.
Теперь, когда я обновлю этот, он взорвется.
Я хотел сломать его.
Так что здесь произойдет то, что я сломаю его.
Я говорю здесь с системой.
Если я сейчас пойду и запущу это в автогрейдере,этот dj4e.com будет делать запросыв PythonAnywhere и получить ответы.
И иногда ему нравятся страницычто он получает, а иногда и нет.
Безопаснее всего проверить это вручную.
Но теперь, если я вернусь к автогрейдеру.
Я видел эту ошибку,и что я должен сделать, это исправить ошибку.
Но сейчас я иду на автогрейдер,и я собираюсь перезапустить автогрейдер.
И опять же, это занимает некоторое времяи чем больше шагов делает автогрейдер,тем дольше это займет.
Иногда это занимает около 20 секунд.
Итак, я думаю, дело сделано.
Итак, теперь я вижу, что у него все хорошо, он вошел в систему,он добавил марку,он удаляет марки, он что-то делает.
О, смотрите, поехали.
На странице могут быть ошибки,Статус HTTP 404, форма с кнопкой\"Отправит\" не найдена.
Теперь вы можете просто позвонить своемуассистенту преподавателя или мне и сказать:\"Что не так\"Или вы можете нажать эту кнопкуназывается «Показать и скрыть найденную страницу».
И теперь он говорит: «Смотри,автогрейдер просматривает эту страницу».Это точный URL, на который он смотрит.
Вы даже можете щелкнуть, и вы можете открыть этот URL.
Вы увидите, что это именно этот URL.
Итак, что вам нужно сделать, это то, что вам нужночтобы исправить ваше приложение, что я собираюсь сделать прямо сейчас.
Я собираюсь отменить это, возвращайся.
Отменить, отменить, сохранить это,и тогда я собираюсь перезагрузитьмое приложение, потому что я знаю, что я это исправлю.
Это занимает мгновение.
Итак, теперь, когдаЯ вернул эти маршруты,это обновление будет работать.
Теперь этот код работает,и если я запущу автогрейдер,потому что я получил эту штуку, чтобы повторить тот же тест,можешь переделать.
Итак, он запускает тест, запускает тест, запускает тест,и теперь это сделано.
Так что теперь это прошло.
Все зеленое, все зеленое, все зеленое, и мы получили хороший результат.
Так что главное привыкнуть к этой идеечто вы должны протестировать свой код,пройти все сценарии.
Когда вы запускаете автогрейдер,это займет некоторое время, потому что этона самом деле делать все вещи.
Притворяется браузером,dj4e.
com притворяетсябраузер, чтобы проверить ваш URL.
А потом в какой-то момент,Если он прошел через все испытания, которые хотел,затем он отправляет оценку всоответствующий журнал оценок внутриСистема управления обучением.
Но самое главноечтобы свыкнуться с мыслью, что скроллим в самый низ,искать, что пошло не так,а затем посмотреть, что это было, что он видел.
Этот конкретный работает, и вы можете видеть это.
И автогрейдер не пытается вас обмануть,и это не пытается ввести вас в заблуждение.
Автогрейдер, как умею,рассказывая вам все, что он делает,все, что он ищет,и когда он не может найти что-то,он показывает вам страницу, которая былаглядя на и эта страница была не права.
Хорошо?
Так вы привыкнете к автогрейдеру.
Это хороший помощник и хороший друг.
Обязательно поищитераздел ручного тестирования вваши задания и делать ручные тесты.
Это сэкономит вам много времени, и это простолегче исправить ваше приложениезапустив приложение самостоятельно,а затем внесение изменений вваше приложение, а затем перезагрузкаваше приложение и вперед вы идете.
Поэтому я надеюсь, что это небольшое резюмекак работает автогрейдер был полезен для вас.
Ваше здоровье.