Using data to drive successful outcomes.
Из предыдущего видео вы узнали о пяти основных аналитических навыках.
Напоминаю, что это любопытство, понимание контекста,иметь техническое мышление, дизайн данных и стратегию данных.
В следующих нескольких видеороликах мы рассмотрим, как этивсе способности становятся частью процесса принятия решений на основе данных.
Но сначала давайте рассмотрим концепцию принятия решений на основе данных ипочему это с большей вероятностью приведет к успешным результатам.
Возможно, вы помните, что принятие решений на основе данных включало использование фактов длянаправлять бизнес-стратегию.
Аналитики данных могут использовать силу данных, чтобы делать самые разные удивительные вещи.
Имея данные, они могут получить ценную информацию, проверить свои теории илипредположения, лучше понимать возможности изадачи, поддержка цели, помощь в составлении плана и многое другое.
В деле,принятие решений на основе данных может улучшить результаты разными способами.
Например, молочный фермер хочет начать делать и продавать мороженое.
Они могли догадаться, какие вкусы понравятся покупателям, ноесть лучший способ получить информацию.
Фермер может опросить людей и спросить их, какие вкусы они предпочитают.
Это дает фермеру данные, необходимые для выбора вкусов мороженого, которые люди будут использовать наслаждаться.
Вот еще один пример.
Допустим, президенту организации интересно, какие льготы даются сотрудникам ценить больше всего.
Она спросила директора по персоналу, который говорит, что люди ценят повседневный дресс-код.
Это интуитивное чувство, но директор по персоналу подкрепляет его тем, что он видитмного людей в джинсах и футболках.
Но что, если бы эта компания использовала более структурированный процесс обратной связи с сотрудниками,например опрос?
Это может показать, что сотрудники на самом деле пользуются бесплатным общественным транспортом карты больше всего.
Директор по персоналу просто не понял этого, потому что он ездит на работу.
Это лишь некоторые из преимуществ принятия решений на основе данных.
Это дает вам большую уверенность в своем выборе иваши способности решать бизнес-задачи.
Это поможет вам стать более активным, когда представится возможность, иэто экономит ваше время и усилия при работе над достижением цели.
Теперь давайте узнаем больше о том, как эти пять навыков помогут вам раскрыть весь потенциалпринятия решений на основе данных.
Во-первых, подумайте о любопытстве и контексте.
Чем больше вы узнаете о силе данных,тем более любопытным вы, вероятно, станете.
Вы начнете видеть закономерности и отношения в повседневной жизни,читаете ли вы новости, смотрите фильм илиеду на встречу через город.
Аналитики делают шаг вперед в своем мышлении, используя контекст, чтобыпрогнозы, исследовательские ответы ив конечном итоге сделать выводы о том, что они обнаружили.
Этот естественный процесс — отличный первый шаг к тому, чтобы стать более управляемым данными.
Далее следует техническое мышление.
Инстинкты есть у всех иликак в случае с нашим директором по персоналу, например, интуиция.
Аналитики данных ничем не отличаются.
У них тоже есть интуиция.
Но они приучили себя опираться на эти чувства ииспользуйте более технический подход к их изучению.
Они делают это, всегда выискивая факты, заставляя их работать черезанализа и использования полученной информации для принятия обоснованных решений.
Далее мы подходим к дизайну данных,который тесно связан с принятием решений на основе данных.
Проще говоря, проектирование данных таким образом,то, что он организован логически, облегчает доступ аналитикам данных,понимать и максимально использовать доступную информацию.
И важно помнить, что дизайн данных применим не только кбазы данных.
Этот тип мышления может работать со всеми видами реальных жизненных ситуаций.
Основная идея такова.
Если вы принимаете решения, основанные на данных,вы с большей вероятностью будете принимать более обоснованные и эффективные решения.
Последней возможностью является стратегия данных, которая включает в себя людей, процессы иинструменты, используемые для решения проблемы.
Это важно помнить, потому что стратегия данных дает вам общее представление опуть, который вам нужно пройти, чтобы достичь своих целей.
Кроме того, принятие решений на основе данных — это не работа одного человека.
Гораздо больше шансов на успех, если все будут единодушны и согласны друг с другом поэтому важно убедиться, что существуют определенные процедуры ичто используемая вами технология соответствует вашей стратегии, основанной на данных.
Теперь вы знаете, как работают эти пять основных аналитических навыков более эффективные решения, основанные на данных.
До сих пор многие примеры, которые вы слышали, были гипотетическими.
Это означает, что они могут быть верными в теории, но не являются конкретными реальными случаями.
Далее мы рассмотрим несколько реальных примеров.
Мне не терпится поделиться тем, как аналитики данных используют данные для достижения потрясающих результатов.