Columns and rows and cells, oh my.
Электронные таблицы являются важной частью анализа данных.
Чем раньше вы подружитесьс электронными таблицами, тем лучше.
Поверьте мне, они сэкономят вам много времени, так каканалитик данных и сделать всю вашу работу проще.
Эта таблица является одним из примеровтого, как может выглядеть организованная электронная таблица.
В этом видео мы покажем некоторыеосновные понятия электронных таблиц длявсе вы, кто новичок в этом мире.
Это может быть обзор для некоторых из васесть более опытные люди,но никогда не помешает попрактиковаться в том, что вы знаете.
Кроме того, вы все еще можете научиться одному или двум трюкам.
Я показывал вам это изображение ранее.
Давайте рассмотрим его подробнее, потому что это отличный примертри основных элемента электронной таблицы: ячейки,строки и столбцы.
Они будут частью почти всеговы делаете в электронной таблице для созданияпростой список продуктов для анализа сложного набора данных.
Я использую электронные таблицы, чтобы управлять всем, начиная смои личные финансы вежегодная вечеринка возвращения домоймои друзья и я каждый год.
Я планировщик, поэтому я используюэлектронная таблица, чтобы держать вещи в порядке,убедиться, что у нас есть все необходимое.
Говоря о поддержании порядка,столбцы расположены вертикальнов электронной таблице и упорядочены по буквам.
И ряды организованыгоризонтально и упорядочены по номеру.
Итак, когда вы говорите о конкретной ячейке,вы называете это, комбинируя букву столбцаи номер строки, в которой находится ячейка.
Например, в этой таблицестрока слов находится в ячейке D3.
Давайте начнем с реальной электронной таблицы.
Вы можете выполнить все шагипрактически в любой программе для работы с электронными таблицами.
Давайте теперь познакомимся с вашей электронной таблицей поближе.
Мы начнем с некоторых основных операций.
Имейте в виду, как аналитик,вы не всегда будете создавать свой собственный набор данных.
Но пока давайте так и сделаем.
Я щелкну ячейку A2 и наберу свое имя вот так.
Затем я щелкну ячейку B2 и наберу свою фамилию.
Не волнуйтесь, если ваше имя не помещается в ячейке,вы всегда можете сделать столбцы шире, если вам нужно.
Все, что вам нужно сделать, это нажать и перетащитьправый край столбца, пока не влезет ваше имя.
Или вы можете использовать функцию переноса текста,который заставит ячейки автоматически изменятьсяих высота, чтобы текст в ячейке поместился.
Чтобы использовать эту функцию,выделить ячейки, столбцы,или строки с текстом,затем используйте меню форматачтобы посмотреть параметры переноса текста.
Он автоматически настроен на разрешениетекст, который будет выходить за пределы ячейки.
Но вы можете обернуть текствместо этого весь текст виден.
Опция clip обрезает текст вячейке, чтобы был виден только текст, который подходит.
Вот оно.
Мы добавили данные.
Теперь давайте обозначим его.
Это важно для организации.
Добавление меток вверхуколонки облегчатссылаться и найти данные позжекогда вы делаете анализ.
Эти метки столбцов обычно называются атрибутами.
Атрибут – это характеристика или качестводанные, используемые для обозначения столбца в таблице.
Чаще всего атрибутыназываются именами столбцов,метки столбцов, заголовки,или строка заголовка.
Давайте добавим несколько заголовков в нашу таблицу.
Я щелкну в ячейке A1 и наберу слова «имя».
В ячейке B1 я наберу фамилию.
Мы выделим эти атрибуты жирным шрифтом, чтобы они больше выделялись.
Электронные таблицы могут стать очень большими,так что вы хотите убедиться, что ваши данныечетко обозначены и легко найти.
Я могу использовать свой курсор, чтобы выбратьячейки с атрибутами.
Затем я нажму на жирный значок, чтобы сделать их жирными.
Выглядит хорошо до сих пор.
Готовы добавить еще немного данных?
Начнем с некоторых новых атрибутов.
Во-первых, я добавлю столбец для количества братьев и сестер поввод братьев и сестер в ячейке C1.
Затем я добавлю еще два атрибутав следующих двух столбцах.
Пойдем с любимым цветом и любимым десертом.
Я тоже сделаю их жирными.
Чтобы поместились метки в ячейках,Я отрегулирую размер столбцов, как и раньше.
Теперь имейте в виду,есть еще способы настроитьразмер столбцов и строк.
Если у вас есть вопросы об использовании электронных таблиц,быстрый поиск в Интернете поможетобычно помогают найти то, что нужно.
Мы также включили чтение сдополнительные советы и информацию о электронных таблицах.
Хорошо, давайте вернемся к этому.
Теперь я могу добавить свои собственные данные в набор данных.
Я напишу, сколько у меня братьев и сестер, имой любимый цвет и десерт в соответствующих ячейках.
Далее я добавлю данные еще для двух человек.
Теперь у нас есть три строки данных.
В наборе данных строка также называется наблюдением.
Наблюдение включает в себя все атрибутыдля чего-то, содержащегося в строке таблицы данных.
В этом случае строка 3 является наблюдениемУиллы Штайн, потому что мыувидеть все ее атрибуты в этой строке.
Итак, теперь мы знаем, что электронные таблицы позволяютвы делаете много вещей с данными.
Вы можете хранить и организовыватьданные, как мы сделали в этой электронной таблице.
Но вы можете пойти еще дальшеа также распознавать существующие данные.
Вот, я покажу вам, как.
Допустим, мы хотим организовать наши данныепо количеству братьев и сестер у каждого человека.
Есть простой способ сделать это.
Во-первых, нам нужно выбрать все наши столбцы с помощьюданные, чтобы все они были реорганизованы вместе.
Затем мы можем перейти в наше меню данных.
Здесь у нас есть несколько вариантов.
Выберем диапазон сортировки.
Это позволит нам выбрать способ организации столбца.
Далее мы выберем от А до Я,который будет организовывать наши номера впорядок от меньшего к большему.
Теперь мы хотим следить за строкой заголовка,что такое слово братья и сестры,атрибут для этого столбца.
Мы установим этот флажок.
Это гарантирует, что слово «братья и сестры» останется на месте.
Теперь мы готовы к сортировке.
Вуаля, мы только что реорганизовалисьнаши данные, отсортировав их отот наименьшего числа к наибольшему.
По мере того, как мы идем дальше,вы обнаружите многодругие способы работы с данными в электронной таблице,включая функции и формулы.
Давайте закончим кратким примером формулы.
Вы можете думать о формулах какодин из способов обработки данных в электронной таблице.
Формулы похожи на калькулятор, но более мощные.
Формула – это набор инструкций, выполняющихконкретное действие с использованием данных в электронной таблице.
Для этого используется формулассылки на ячейки для вычисляемых значений.
Позволь мне показать тебе.
Вот так.
Мы щелкнем следующую ячейку в столбце братьев и сестер.
Затем мы напечатаем знак равенства.
Все формулы начинаются с этого символа.
Далее мы введем ячейки, которые хотим сложить вместе.
В этом случае мы напечатаем C2 плюс C3 плюс C4.
Теперь мы можем нажать «Enter».
Вот оно.
Формула дала намобщее количество братьев и сестер, представленных в этом наборе данных.
Мы только что проанализировали некоторые данные.
Мы хотим сохранить данные для последующего использования.
В таблицах Google электронная таблицаавтоматически сохраняется на вашем Google Диске.
Для Excel и других электронных таблиц,вы сохраните их как файл.
Теперь вы знаете некоторые основы работы с электронными таблицами.
Как только вы привыкнете к этим понятиям,вы сможете научиться дажеподробнее об инструментах для работы с электронными таблицами.
Не стесняйтесь пересматриватьэто видео и тренируйтесь сами.
Вы даже можете сделать свою собственную версию электронной таблицысо своими данными.
А сейчас до свидания.