Formulas for success.
До сих пор мы рассмотрели, как начать новую электронную таблицу,введите данные и сделайте так, чтобы они выгляделиочищены и готовы к серьезному анализу.
Сейчас мы научимся выполнятьрасчеты в вашей таблице.
Возможно, вам придется все рассчитатьот сумм к средним,найти минимальную и максимальную суммы.
Вы будете использовать расчеты длямного разных заданий.
В этом видео мы сосредоточимся на изучении основа затем сделать немного математики снекоторые данные о продажах для практики.
Сначала поговорим о формулах.
Возможно, вы помните, что формула — это наборинструкции, выполняющие определенные вычисления.
По сути, формулы могут сделать математику за вас.
Теперь они не только занимаются математикой,они могут сделать намного больше.
Вскоре вы узнаете, как можно использоватьих на протяжении всего процесса анализа данных.
Формулы строятся на операторах, которые представляют собой символы,назовите этот тип операции илирасчет, который необходимо выполнить.
Например, знак плюс является распространенным оператором.
Формулы, которые вы используете в качестве аналитика данных,обычно включают хотя бы одного оператора.
Теперь давайте поговорим о математических выражениях или уравнениях.
Они могут принимать самые разные формы,но, возможно, вы уже знакомы с ними.
3 минус 1, 15 плюс 8 разделить на 2, 846 умножить на 513.
Это все примеры выражений.
Это навевает воспоминания о начальной школе?
Ну, еще на уроке математики,вы, скорее всего, научились завершать выражение с помощьювключая знак равенства и решение.
С электронными таблицами немного по-другому.
Когда вы создаете формулу, используявыражение в электронной таблице,вы начинаете формулу со знака равенства.
Например, если мы хотим вычесть,мы вводим знак равенства, за которым следует остальная частьвыражение без пробелов в формуле.
Теперь давайте попробуем выражениеэто немного сложнее.
Мы наберем 31982, затемдефис для знака минус, затем 17795.
Для расчета нажимаем «Enter».
Вы, скорее всего, будете использоватьформулы таким образом при работе сбольшие числа или выражения с несколькими шагами.
Вот операторы, которые вы будете использовать для завершения формул.
Знак плюс для добавления,минус или дефис для вычитания,звездочка для умножения,и косая черта для деления.
Знаки деления и умноженияможет отличаться от того, к чему вы привыкли.
Небольшие изменения, но важно помнить.
Если у вас уже есть данные в электронной таблице,вместо этого вы можете использовать ссылки на ячейки в своих формулах.
Ссылка на ячейку — это одна ячейка илидиапазон ячеек врабочий лист, который можно использовать в формуле.
Ссылки на ячейки содержат буквустолбец и номер строки, в которой находятся данные.
Диапазон ячеек — это набор из двух или более ячеек.
Диапазон может включать ячейки из одной строки или столбца,или из разных столбцов и строк, собранных вместе.
Мы покажем вам пример в следующем видео.
Теперь давайте применим то, что мы только что узнали, к некоторым данным о продажах.
Если мы хотим сложить эти цифры, чтобы найтиобщий объем продаж для первой строки данных,вы можете нажать «ячейка F2».
Оттуда мы начнем со знака равенства и будем использоватьячейка ссылается на входные значения в вашем выражении.
Мы начинаем с ячейки B2, потому что год вA2 — это не то значение, которое мы хотим добавить к общей сумме.
Воспроизведите видео, начиная с :3:38, и следуйте расшифровке3:38
Затем нажмите «Ввод».
Просто так,ваш общий объем продаж был рассчитан для вас,но что, если вы поняли один иззначения в ваших данных были неправильными?
Без проблем.
Вы можете изменить значение в любой ячейке, используяформула и сумма будут обновляться автоматически.
Воспроизведите видео, начиная с :4:3, и следуйте расшифровке4:03
Самое замечательное в использовании ссылок на ячейки заключается в том, что онитакже автоматически обновляться, когдаформула копируется в новую ячейку.
Расскажите об экономии времени.
Вместо повторного ввода той же формулыдля каждого нового набора ссылок на ячейки,просто скопируйте формулу, используяменю или сочетание клавиш, например Control плюс C.
Воспроизведите видео, начиная с :4:26, и следуйте расшифровке4:26
Затем вставьте формулу туда, где вы хотите применить ее, используяControl plus V.
И вуаля!
Формула обновляетсявсе новые ячейки и значения правильно.
Теперь предположим, что вы также хотите найти средние продажи.
Для этого вы создаете новую формулу в другой ячейке.
Воспроизведите видео, начиная с :4:57, и следуйте расшифровке4:57
Чтобы сгруппировать значения в формуле, используйте круглые скобки.
Это позволяет электронной таблице знать, какие значения следует вычислять вместе и порядок выполнения операций.
Например, открывая скобки,затем B2 плюс C2 плюс D2 плюс E2,и закрыть скобки, а затем разделитьзначение всего этого, набрав косую черту четыре.
Вы складываете значения в четырех ячейках вместеа затем с помощью косой черты разделить общее количество на четыре,и так же, как последний,мы можем скопировать и вставить формулу.
Вот еще одна формула, которую вы можете использовать, если хотите найтипроцентное изменение продаж в период с июня по июль.
Воспроизведите видео, начиная с :5:56, и следуйте расшифровке5:56
Как только формула вычисляет значение,затем вы можете использовать кнопку процентачтобы изменить значение на процент.
Когда вы применяете формулу к другим строкам,как формула, так ипроцент будет автоматически обновляться.
Это не похоже на правильный ответ.
Похоже, у нас ошибка.
Не волнуйся.
Ошибки могут произойти на любом этапе анализа данных,и это включает в себя, когда вы используете электронные таблицы.
Формула должна быть герметичной.
Если что-то не так с одним изссылки на ячейки, это не сработает.
Так в чем наша ошибка?
Итак, мы видим, что значение в ячейке D4 отсутствует.
Это может занять некоторое время и изучитьваша часть, чтобы найти правильное значение, но оно того стоит.
Вы хотите, чтобы ваш анализ был максимально точным.
Когда вы добавляете значение,формула позаботится обо всем остальном.
Воспроизведите видео, начиная с :6:49, и следуйте расшифровке6:49
Это было много, чтобы принять.
Спасибо, что остаетесь со мной.
Вы сможете применить то, что выузнал о формулах здесь и позжев программе сделатьваш анализ более эффективным и ваша работа,немного легче искоро вы будете работать в своей собственной электронной таблице.
Удачной работы с таблицами.