Tips for effective communication.
Где бы ты ни работал,вам, вероятно, потребуется общаться с другими людьми в повседневной жизни.
Каждая организация и каждая команда в этой организации будут иметь разныеожидания от общения.
Подойдет,Мы узнаем несколько практических способов помочь вам адаптироваться к этим различным ожиданиям и некоторые вещи, которые вы можете переносить из команды в команду.
Давайте начнем.
Когда вы приступили к новой работе или новому проекту, вы можете обнаружить, что чувствуете себянемного не синхронизированы с остальной частью вашей команды и тем, как они общаются.
Это совершенно нормально.
Вы во всем разберетесь в мгновение ока.
если вы готовы учиться на ходу изадавайте вопросы, когда вы в чем-то не уверены.
Например, если вы обнаружите, что ваша команда использует незнакомые вам сокращения,не бойтесь спрашивать, что они означают.
Когда я впервые начал работать в Google, я понятия не имел, что такое LGTM имел в виду, и я всегда видел это в ветках комментариев.
Ну, я узнал, что это означает выглядит хорошо для меня, и я использую его все времятеперь, если мне нужно дать кому-то мой краткий отзыв,это была одна из многих аббревиатур, которые я выучил, иЯ постоянно сталкиваюсь с новыми, и я никогда не боюсь спрашивать.
Каждая рабочая обстановка имеет ту или иную форму этикета.
Возможно, члены вашей команды ценят зрительный контакт и крепкое рукопожатие.
Или, может быть, было бы более вежливо поклониться,особенно если вы работаете с международными клиентами.
Вы также можете открыть для себя некоторые особые правила этикета, просто посмотревваши коллеги общаются.
И это будет не просто личное общениевы будете иметь дело с.
Ежедневно отправляется и принимается почти 300 миллиардов электронных писем это число только растет.
К счастью, есть полезные навыки, которые вытакже могут извлечь уроки из этих цифровых коммуникаций.
Вы захотитеваши электронные письма должны быть такими же профессиональными, как и ваши личные сообщения.
Вот некоторые вещи, которые могут помочь вам в этом.
Хорошие письменные приемы надолгоспособ сделать ваши электронные письма профессиональными и простыми для понимания.
Электронные письма, естественно, более формальны, чем тексты, ноэто не значит, что вы должны написать следующий великий роман.
Просто найдите время, чтобы написать полные предложения с правильным написанием изнаки препинания сделают это понятнымВы нашли время ирассмотрение в вашем письме.
Электронные письма часто пересылаются другим людям для чтения.
Поэтому пишите достаточно ясно, чтобы любой мог вас понять.
Мне нравится читать важные электронные письма вслух, прежде чем нажать «Отправить»; туда,Я слышу, имеют ли они смысл, и улавливаю любые опечатки.
ИИмейте в виду, что тон ваших электронных писем может меняться со временем.
Если вы обнаружите, что ваша команда довольно случайна, это здорово.
Как только вы узнаете их получше, вы тоже можете вести себя более непринужденно, ноБыть профессионалом всегда хорошо для начала.
Хорошее правило:Гордились бы вы тем, что написали, если бы это было опубликовано на первой полосегазета?
Если не пересмотреть его, пока вы.
Вы также не хотите, чтобы ваши электронные письма были слишком длинными.
Подумайте о том, что должен знать член вашей команды, и переходите к делу, а незавалив их стеной текста.
Вы хотите убедиться, что ваши электронные письмаЯсны и лаконичны, поэтому они не теряются в перетасовке.
Давайте быстро взглянем на два электронных письма, чтобы вы могли понять, что я имею в виду.
Воспроизведите видео, начиная с :3:18, и следуйте расшифровке3:18
Вот первое письмо.
Там такздесь много написано, что трудно понять, где находится важная информация.
И этот первый абзац не дает мне краткого изложения важных выводов.
Это довольно случайное приветствиепросто "Привет", и нет никакого выхода.
Кроме того, я уже могу заметить некоторые опечатки.
Теперь давайте посмотрим на второе письмо.
Уже,это менее подавляющее, не так ли?
Всего несколько предложений, рассказывающих мне то, что мне нужно знать.
Это четко организовано, есть вежливое приветствие и выход.
Это хороший пример электронного письма; коротко и по делу, вежливо и хорошо написано.
Все то, о чем мы говорили до сих пор.
Но что делать, если то, что вам нужно сказать, слишком длинно для электронного письма?
Что ж, вместо этого вы можете организовать встречу.
Также важно своевременно ответить.
Вы не хотите принимать такдолго отвечать на электронные письма, когда ваши коллеги начинают задаваться вопросом, все ли у вас в порядке.
Я всегда стараюсь отвечать на электронные письма в течение 24-48 часов.
Даже если это просто для того, чтобы дать им график длякогда у меня будут фактические ответы, которые они ищут.
Туда,Я могу установить ожидания, и они знают, что я работаю над этим.
Это работает и наоборот.
Если вам нужен ответ на что-то конкретное от одного из членов вашей команды,четко понимать, что вам нужно и когда вам это нужно, чтобы они могли вернуться к вам.
Я даже укажу дату в строке темы идаты жирным шрифтом в теле письма,так что это действительно ясно.
Помните, что очень важно четко понимать свои потребности быть хорошим коммуникатором.
Мы рассмотрели несколько отличных способов улучшить наши профессиональные навыки общения, напримерзадавать вопросы, практиковать хорошие привычки письма и некоторые советы и приемы электронной почты.
Это поможет вам общаться четко иэффективно работать с членами вашей команды над любым проектом.
Это может занять некоторое время, но вы найдете стиль общения, который работает для вас ивашей команды, как лично, так и онлайн.
Пока вы готовы учиться, у вас не будет проблем с адаптацией различные ожидания от общения, которые вы увидите на будущих должностях.