Clear communication is key.
С возвращением.
мы много говорилио понимании ваших заинтересованных сторон ивашей команды, чтобы вы могли сбалансировать их потребности исохраняйте четкую направленность на цели вашего проекта.
Большая часть этого строитсяхорошие отношения с людьми, с которыми вы работаете.
Как ты это делаешь?
Два слова: четкое общение.
Сейчас мы узнаем о важностичеткое общение сваши заинтересованные стороны и члены команды.
Начните думать о том, кого вы хотитеобщаться с кем и когда.
Во-первых, полезно подумать окоммуникативные проблемы, которые вы можетеуже испытываете в своей повседневной жизни.
Вы когда-нибудь были в середине рассказаочень смешная шутка только дляузнать, что ваш друг уже знает кульминацию?
А может быть, они просто не поняли, что в этом смешного?
Это происходит все время,особенно если вы не знаете свою аудиторию.
Такое может случиться и на рабочем месте.
Вот секрет эффективного общения.
Перед тем, как составить презентацию,отправить электронное письмо или дажерасскажи этот веселый анекдот своему коллеге,подумайте, кто ваша аудитория,то, что они уже знают,что им нужно знать и как выможет эффективно сообщить им об этом.
Когда вы начинаете думать о своей аудитории,они это узнают и оценят время, которое выпринял во внимание их и их потребности.
Допустим, вы работаете над большим проектом,анализировать годовые данные о продажах, и выобнаружить, что все данные онлайн-продаж отсутствуют.
Это может повлиять на всю вашу команду исущественно задерживают проект.
Размышляя над этими четырьмя вопросами,вы можете наметить лучший способсообщить всей команде об этой проблеме.
Во-первых, вам нужно подумать о том, кто ваша аудитория.
В этом случае вы захотите подключиться кдругие аналитики данных, работающие над проектом,а также ваш руководитель проектаи, наконец, вице-президент по продажам,кто является вашим заинтересованным лицом.
Далее вы продумаетечто эта группа уже знает.
Другие аналитики данных, работающие над этим проектом, знаютвсе подробности окакой набор данных вы уже используете,и ваш руководитель проекта знаетграфик, над которым вы работаете.
Наконец, вице-президент по продажамзнает общие цели проекта.
Тогда вы спросите себя, чтоони должны знать, чтобы двигаться вперед.
Вашим коллегам-аналитикам данных нужночтобы узнать подробности о том, где вы пробовалидо сих пор и любые потенциальные решения, которые вы придумали.
Ваш руководитель проектанужно знать разные командычто может быть затронуто ипоследствия для проекта,особенно если эта проблема меняет временную шкалу.
Наконец, вице-президент по продажам должен знать, чтопотенциальная проблема, которая может задержать или повлиять на проект.
Теперь, когда вы решили, кто что должен знать,вы можете выбрать лучший способ общения с ними.
Вместо длинного беспокойного электронного письма, котороеможет привести ко многим взад и вперед,вы решаете быстро записаться на встречус вашим менеджером проекта и коллегами-аналитиками.
На собрании вы сообщаете команде онедостающие данные о продажах в Интернетеи дайте им больше справочной информации.
Вместе вы обсуждаете, какэто влияет на другие части проекта.
В команде вы разрабатываете плани обновить график проекта, если это необходимо.
В этом случае вице-президентотдела продаж не нужно было приглашать на встречу,но был бы признателен за обновление по электронной почтеесли были изменения вграфик, который ваш менеджер проектаможет послать сама.
Когда вы общаетесь вдумчивои в первую очередь подумайте о своей аудитории,вы построите лучшие отношения идоверьтесь членам вашей команды и заинтересованным сторонам.
Это важно, потому что эти отношения являются ключевымик успеху проекта и вашему собственному тоже.
Когда вы будете готовы отправить электронное письмо,организовать встречу или подготовить презентацию,подумайте, кто ваша аудитория,то, что они уже знают,что им нужно знать и как выможет эффективно сообщить им об этом.
Далее мы поговорим подробнееоб общении на работе, и выузнайте несколько полезных советов, чтобы убедитьсявы ясно передаете свое сообщение.