Andrew: Steps for ethical data use3m.
Меня зовут Эндрю.
Я старший защитник разработчиков висследовательская группа этического ИИ в Google.
Как аналитик, естьдовольно много вещей, которые вы можете сделать, когда оцениваетеваш набор данных, чтобы убедиться, чтовы смотрите на это через различные этические линзы.
Одним из них является самоанализ ипонять, что тыдействие и влияние, которое оно оказывает.
Лучший способ бросить вызов этому — задаться вопросом, кто мы такие.
Мы, типа, хорошо, мы в этой командепытаются построить это, потому что мы думаем, чтоэто поможет улучшить этот продукт иличтобы помочь информировать решения о том, что мы хотим делать дальше.
Подумайте не толькоте, что сидят сбоку от тебя,но и подумать о тех, что представлены вэтот набор данных и те, которыене представлены в этом наборе данных,а затем использовать эту интуицию, чтобыто продолжайте сомневаться в честности,качество,представление, которое присутствует в этом наборе данных.
И тогда также подумайте о различных вредностяхи риски, связанные с работой, которую вы делаете.
Например, если вы думаетечто вы выиграете от более длительного хранения набора данных,вы можете также захотетьпонять, каков риск хранения этого набора данных?
Каков потенциальный вред, который можетвозникают, если вы продолжаете смотреть на набор данныхи продолжать хранить его ипродолжать получать эти данные?
И выходя за рамки этого,также понимание того, на что похож процесс согласия.
Информируете ли вы тех, от кого собираете данные?
как он будет использоваться?
Каков канал связи?
Надев различные этические линзы,применяя более тонкий подход к анализу,осознавая все возможные риски ивред, который может возникнутькогда вы не просто анализируете свой набор данных,но также представление вашего набора данных.
Как вы изображаете результаты,как они используются в процессе принятия решений,представляете ли вы это руководству,или представить это руководству,или представить это более широкой аудитории.
Все это имеет значениев ответственном использовании набора данных.
Но как аналитик данных,вы стоите на перекрестке междуте самые люди, которые выиграютот технологии, которая разрабатываетсяи те в вашей организации, которыепытаются принять более взвешенное решение относительностоит ли двигаться вперед спроизводство технологии.
Может показаться, что многовеса там и есть,но это также очень важно, и это говоритк объему воздействия вашей работы.