Features of open data4m.
Просто есть что-то такоеосвобождение от возможности найтиинформацию на любую тему вообще в Интернете.
Не могу вспомнить 3-ю строчкутвоя любимая песня детства,любопытно, у кого было больше всего хоум-ранов в 1986 году,хотите выучить язык жестов?
Просто откройте свой ноутбук,введите текст и пуф, у вас есть то, что вам нужно.
Многие группы считают, что мы также должны иметьэтот уровень доступа к данным.
Есть даже глобальное движениекоторый верит в открытостьданные могут изменить общество и то, как принимаются решения.
До сих пор мы много говорили о силе данных иважность вопросов этики данныхв том числе право собственности,прозрачность транзакций, согласие, валюта и конфиденциальность.
Теперь поговорим об открытости.
При обращении к данным,открытость означает свободный доступ,использование и обмен данными.
Иногда мы называем это открытыми данными,но это не значит, что мы игнорируемдругие аспекты этики данных мы рассмотрели.
Мы по-прежнему должны быть прозрачными,уважайте конфиденциальность и убедитесь, что мыиметь согласие на данные, которые принадлежат другим лицам.
Это просто означает, что мы можем получить доступ, использовать,и делитесь этими данными, если они соответствуют этим высоким стандартам.
Например, есть стандарты.
вокруг наличия и доступа.
Открытые данные должны быть доступны в целом,желательно через скачиваниеИнтернет в удобной и модифицируемой форме.
Сайт data.
gov — отличный пример.
Вы можете скачать научные и исследовательские данные дляширокий спектр отраслей впростые форматы файлов, такие как электронные таблицы.
Другой стандарт касается повторного использования и распространения.
Открытые данные должны быть предоставлены вусловия, допускающие повторное использование иперераспределение, включая возможностьиспользовать его с другими наборами данных.
И последнее направление – всеобщее участие.
Каждый должен уметь пользоваться,повторно использовать и распространять данные.
Не должно быть никакой дискриминации в отношенииполя, лица или группы.
Никто не может накладывать ограничения на такие данные, какчто делает его доступным только для использования в определенной отрасли.
Теперь давайте немного подробнее поговорим о том, почему открытые данныетакая замечательная вещь и как она можетпомочь вам в качестве аналитика данных.
Одним из самых больших преимуществ открытых данных является то, чтонадежные базы данных могут использоваться более широко.
Что еще более важно, все эти хорошие данные можно использовать,совместно используются и объединяются с другими данными.
Только представьте, какой эффект будетиметь научное сотрудничество,достижения исследований,аналитические способности и способность принимать решения.
Например, в отношении здоровья человека.
открытость позволяет нам получать доступ и комбинироватьразнообразные данные для выявления заболеваний все раньше и раньше.
В правительстве вы можете помочь удержать лидеровподотчетны и обеспечиваютлучший доступ к коммунальным услугам.
Возможности и преимущества практически безграничны.
Но, конечно, у каждой большой идеи есть свои проблемы.
Для создания нужно много ресурсовтехнологический переход к открытым данным.
Функциональная совместимость является ключом к успеху открытых данных.
Интероперабельность — это способность систем данныхи сервисы для открытого подключения и обмена данными.
Например, совместимость данных важна дляинформационные системы здравоохранения, гденесколько организаций, таких как больницы,клиники, аптеки и лаборатории должныдоступ и обмен данными сгарантировать, что пациенты получат необходимую им помощь.
Вот почему ваш врач может отправитьваш рецепт прямо в аптеку, чтобы заполнить.
У них есть совместимые базы данныхкоторые позволяют им обмениваться информацией.
Но такого рода интероперабельность требует большого сотрудничества.
При наличии серьезного потенциала воткрытый, своевременный, честный,и простой обмен данными,его будущее будет зависеть от того, какэффективно решаются более крупные задачи.
Как аналитик данных,Я говорю, чем раньше, тем лучше.
Говоря об этом, мы собираемся поговорить подробнее ооткрыть данные и увидеть их использование в действии в предстоящем видео.
Теперь, когда вы узнали все об этике данных,у вас есть несколько важных принциповчтобы помочь вам в вашем путешествии по данным.
В любое время, когда вы не уверены в своих данных,вспомни, чему ты здесь научился.
Счастливые тропы.