Introduction to data ethics4m.
Привет еще раз, позвольте мне спросить вас кое-что.
Что приходит вам на ум, когда выподумай о слове этика?
Для меня это набор принципов, по которым нужно жить.
У большинства людей есть личный кодэтика, которая помогает им ориентироваться в мире.
Когда мы молоды, это может быть так же просто, какникогда не лги, не обманывай и не кради,но когда мы становимся старше,это гораздо более широкий список того, что можно и чего нельзя делать.
Наша личная этика развивается и становится более рациональной,давая нам моральный компас для использования, когда мы сталкиваемсяжизненные вопросы, проблемы и возможности.
Когда мы анализируем данные,мы также сталкиваемся с вопросами, проблемами,и возможности, но мы должны полагаться на большеечем просто наш личный этический кодекс для их решения.
Как мы узнали ранее,у всех нас есть свои личные предубеждения,не говоря уже о подсознательных предубеждениях, которыесделать этику еще более трудной для навигации.
Вот почему у нас есть этика данных,важный аспект аналитикичто мы рассмотрим прямо здесь, в этом видео.
Но сначала вернемся к общей идее этики.
Хотя точное определениедо сих пор обсуждается в философии,одна практическая точка зрения состоит в том, что этика относится кобоснованные нормы права инеправы, которые предписывают, что люди должны делать,обычно с точки зрения прав, обязанностей,пользу обществу, справедливость или конкретные добродетели.
Как и люди, данныестандарты, которым нужно соответствовать.
Этика данных относится к хорошо обоснованным стандартам права инеправильно, что диктует, как данныесобраны, разделены и использованы.
Поскольку способность собирать,делиться и использовать данные втакое большое количество является относительно новым,правила, которые регулируют и регулируютпроцесс все еще развивается.
Важность конфиденциальности данных былапризнается правительствами всего мира иони начали создавать законодательство о защите данныхдля защиты людей и их данных.
GDPR Европейского Союзабыл создан именно для этого.
Пока политики продолжают свою работу,такие компании, как Google, имеютобязанность возглавить усилия и будет делать это втот же дух, который у нас всегда есть, предлагаяпродукты, которые делают конфиденциальность реальностью для всех.
Концепция этики данных и вопросы, связанные спрозрачность и конфиденциальность являются частью процесса.
Этика данных пытается добраться до корняподотчетность компаний взащиты и ответственного использования данных, которые они собирают.
Существует множество различных аспектовэтика данных, но мы рассмотрим шесть: право собственности,прозрачность сделки,согласие, валюта, конфиденциальность и открытость.
Мы рассмотрим конфиденциальность и открытость данных чуть позже.
Прежде всего, это право собственности.
Это отвечает на вопрос, кому принадлежат данные?
Это не та организация, котораясбор вложенного времени и денег,хранение, обработка и анализ.
Это люди, которые владеют необработанными данными, которые они предоставляют,и они имеют первичный контроль над его использованием,как он обрабатывается и как он передается.
Далее у нас есть прозрачность транзакций,в чем заключается идеявсе действия и алгоритмы обработки данных должныбыть полностью объяснимым ипонимаются лицом, предоставляющим свои данные.
Это ответ на опасения по поводу предвзятости данных,которые мы обсуждали ранее,это тип ошибки, которыйсистематически искажает результаты в определенном направлении.
Предвзятые результаты могут привести к негативным последствиям.
Чтобы их избежать, полезно предоставитьпрозрачный анализ, особеннолюди, которые делятся своими данными.
Это позволяет людям судить о том, является ли результат справедливым ибеспристрастным и позволяет им поднимать потенциальные проблемы.
Теперь поговорим о другом аспектеэтики данных, согласие.
Это право человека назнать подробные сведения окак и почему их данные будутиспользоваться до согласия на его предоставление.
Они должны знать ответы на вопросынапример, почему данные собираются?
Как он будет использоваться?
Как долго он будет храниться?
Лучший способ дать согласие, вероятно, разговормежду лицом, предоставляющимданные и лицо, запрашивающее их.
Но с такой большой активностью в Интернете в эти дни,согласие обычно просто выглядит как условия ифлажок условия со ссылками на более подробную информацию.
Скажем прямо, не всемщелкните, чтобы прочитать эти детали.
Согласие важно, потому что онопрепятствует тому, чтобы все население было несправедливоцеленаправленно, что очень важно для маргинализированных группкоторые часто непропорциональноискажены необъективными данными.
Далее валюта.
Физические лица должны быть осведомленыфинансовых операций в результатеот использования их персональных данныхи масштабы этих сделок.
Если ваши данные помогают финансировать усилия компании,Вы должны знать, что все эти усилияо и получить возможность отказаться.
Последние два аспекта этики данных,конфиденциальность и открытость, заслуживаютих собственное внимание на этом этапе данных.
Поднявшись, вы поймете, почему.