Metadata management3m.
Метаданные и репозитории метаданныхочень мощные инструменты в наборе инструментов для анализа данных.
Как мы обсуждали ранее,аналитики данных используют их длясоздать единый источник правды,поддерживать согласованность и единообразие данных,и убедиться, что данные, с которыми мы работаем, точны,точным, актуальным и своевременным.
Эти инструменты также облегчают доступи использовать данные путем стандартизации наших процессов.
В этом видео мы рассмотрим дополнительные компоненты метаданных.
и узнайте, как аналитики метаданныхработать над тем, чтобы все было организовано.
Мы знаем, что количество данныхтам продолжает расти,но многие предприятия просто не используют свои данные.
Иногда они не знают, что у них есть,иногда они не могут его найти или иногдабизнес просто не доверяетЭто.
Особенно в больших компаниях,данные могут охватывать множество различных процессов исистемы.
И сведение данных воединоиз столь многих мест может быть большой проблемой.
Например, предположим, что компания начинает страдиционная система хранения данных в своих офисах.
Но тогда, как количество данныхвладеет продолжает расширяться,облачное хранилище тоже нужно.
Кроме того, эта компания также может получать доступ и использоватьданные вторых или третьих лиц от партнерской организации.
Каждая из этих систем имеетсвои правила и требования, поэтому каждыйорганизует данные всовершенно по-другому, добавляя еще больше сложности.
Неудивительно, что так много организацийбороться за поиск нужных данных в нужный момент.
С другой стороны, метаданные хранятся вединственное, центральное расположение, и это даеткомпания стандартизировала информацию обо всех своих данных.
Это делается двумя способами.
Во-первых, метаданные включают информациюо том, где каждая системанаходится и гденаборы данных расположены в этих системах.
Во-вторых, метаданные описывают, как вседанные связаны между различными системами.
Еще один важный аспектметаданные — это то, что называется управлением данными.
Управление данными — это процесс, обеспечивающийформальное управление активами данных компании.
Это дает организациилучше контролировать свои данные ипомогает компании решать проблемысвязанных с безопасностью и конфиденциальностью данных,целостность, удобство использования,а также внутренние и внешние потоки данных.
Важно отметить, что управление данными — это большечем просто стандартизация терминологии и процедур.
Речь идет о ролях и обязанностяхлюди, которые работают с метаданными каждый день.
Это специалисты по метаданным, и ониорганизовывать и поддерживать данные компании,гарантируя, что это максимально возможное качество.
Эти люди создают базовую идентификацию метаданныхи информация об открытии,описать, как различные наборы данных работают вместе,и объяснить множество различных типов ресурсов данных.
Специалисты по метаданным также создают очень важные стандарты.
которым все следуют имодели, используемые для организации данных.
У них есть одна общая черта.
Работают ли они в технологической компании,некоммерческая ассоциация или финансовое учреждение,Аналитики метаданных — отличные командные игроки.
Они увлечены созданием данныхдоступны, поделившись сколлег и других заинтересованных лиц.
Если вы ищете роль, котораяпобуждает вас исследоватьвсе данные, которые может предложить цифровой мир,идти по пути становленияаналитик метаданных может быть правильным выбором для вас.
Но в любом случае предприятиявсе виды сталкиваются с тенденциями рынка иконкуренции, и они должны пониматьпочему один процесс работает, а другой нет.
Аналитика данных позволяет им ответитьключевые вопросы и продолжайте совершенствоваться.