Working with more data sources3m.
В этом видео мы обсудиманалитики данных разных местперейти к соединению с данными.
Там есть все виды данныхи важно знать, как получить к нему доступ.
Ранее вы узнали, что существует два основных типа данных.
используемые аналитиками данных: внутренними и внешними.
Внутренние данные — это данные, которыеживет в собственных системах компании.
Обычно он также генерируется внутри компании.
Вы также можете услышать внутренние данныеописаны как первичные данные.
Внешние данные — это данные, которые живут исоздается вне организации.
Он может исходить из различныхместа, в том числе другие предприятия,правительственные источники, СМИ,профессиональные ассоциации, школы и многое другое.
Внешние данные иногда называют вторичными данными.
Сбор внутренних данных может быть сложным.
В зависимости от вашего проекта анализа данных,вам могут понадобиться данные из многихразличные источники и отделы,включая продажи,маркетинг, управление взаимоотношениями с клиентами,финансы, человеческие ресурсы и даже архивы данных.
Но усилия того стоят.
Внутренние данные имеют массу преимуществ для бизнеса.
Он предоставляет информацию, котораяотносящиеся к проблемам, которые вы пытаетесь решить,и бесплатный доступпотому что компания уже владеет им.
С внутренними данными аналитики могут работать надвсе проекты данных безкогда-либо глядя за их собственные стены.
Но иногда внутренние данныене дает вам полной картины.
В этих случаях аналитики данных могут обратиться квнешние данные и применитьэту информацию для их анализа.
Например, как аналитики здравоохранения,мы часто сотрудничаем сдругие организации здравоохранения или некоммерческие организации и используютсвои данные для созданияболее глубокий анализ и добавлениееще одна перспектива на отраслевом уровне.
В более раннем видео,вы узнали, что открытость создаламного данных для использования аналитиками,в основном благодаря инициативам по открытым данным.
Напоминаем, открытость илиоткрытые данные относятся к свободному доступу,использование и обмен данными.
Например, правительство США делаетсотни тысяч наборов данныхдоступны для общественности на Data.
gov.
Эти наборы данных содержат информацию о погодных условиях,образовательный прогресс, уровень преступности,транспорт и многое другое.
Есть много причин дляэти инициативы по открытым данным.
Во-первых, сделать деятельность правительства более прозрачной.
например, позволить публике увидеть, куда тратятся деньги.
Это также помогает обучатьграждан о голосовании и вопросах местного значения.
Открытые данные также улучшают общественные услуги, давая людямспособы стать частью общественного планированияили дайте обратную связь правительству.
Наконец, открытые данные ведут к инновациям иэкономический рост, помогая людями компании лучше понимают свои рынки.
Google на самом деле размещает множествообщедоступные базы данных с информацией о науке,транспорт, экономика, климат и многое другое.
Например, компания по прокату велосипедов.
может использовать данные о трафике изнутринаша база данных общественного транспортачтобы увидеть, где дороги наиболее загружены,затем выберите эти места длясвои велосипеды, чтобы уменьшитьавтомобили на дороге и датьлюди другой вариант транспорта.
Теперь вы знакомы с внутренними и внешними даннымии как вы можете получить доступ к обоим.
Далее мы узнаем, как импортировать все данные, которые высобрать из разных источников в электронную таблицу.