All about databases2m.
И снова здравствуйте.
До сих пор вы видели, как можно собирать данные ипроанализированы для решения всех видов проблем.
Следующим шагом мы узнаем все о базах данных.
В качестве освежителя,база данных – это совокупность данных, хранящихся в компьютерной системе, нохранение — это только начало.
Вы узнаете, как базы данных позволяютнайти точную информацию, необходимую для анализа.
Вы также узнаете, как сортировать данные, чтобы увеличить то, что вам нужно.
создавать подробные отчеты и многое другое.
Тогда мы пойдем еще глубже, и я имею в виду очень, очень глубоко.
Я говорю о метаданных.
Вы, наверное, слышали, как кто-то сказал: «Вау, это так мета».
Обычно они говорят о чем-то, ссылающемся на себя илиполностью осознавая себя.
Например, если персонаж в книге знает, что он в книге, это мета.
Если вы снимаете документальный фильм о создании документальных фильмов, это тоже мета.
Издесь, в Google, я постоянно анализирую, как я анализирую данные.
Это определенно мета.
Я делаю это, чтобы проверить качество своей работы, чтобы убедиться, что мои методы справедливы.
И чтобы быть уверенным, что я обращаю внимание на любые предубеждения, которые могутповлиять на результат.
Как аналитик, вы тоже должны это делать.
Иногда мы подходим слишком близко к нашим данным.
Поэтому важно сделать шаг назад и спросить себя, имеют ли наши процессы смысл.
Но давайте немного вернемся назад и определим метаданные.
Метаданные — это данные о данных.
Как я уже сказал: глубоко.
Метаданные чрезвычайно важны при работе с базами данных.
Думайте об этом как о справочном руководстве.
Без гидавсе, что у вас есть, — это набор данных без контекста, объясняющего, что это значит.
Метаданные сообщают вам, откуда берутся данные, когда и как они были созданы, а такжечто это такое.
Далее вы узнаете, как брать данные из базы данных или другого источника ипривести его в электронную таблицу.
Вы сделаете это, либо импортировав его напрямую, либос помощью SQL для генерации запроса.
А когда у вас есть данные в электронной таблице, возможности безграничны.
Все, что мы собираемся рассказать, является очень важной частью этапа подготовки кпроцесс анализа данных.
Это то, как аналитики данных выясняют, какие данные будутбыть максимально полезным для них.
Если у вас есть правильные данные,у вас гораздо больше шансов успешно решить свои бизнес-задачи.
Итак, готовы воспользоваться невероятной мощью баз данных?
Пойдем!