Exploring metadata 3m.
Теперь, когда вы понимаете разные способысистематизировать данные в базе данных,давайте поговорим о том, как вы можете описать эти данные.
В этом видео мы начнем изучение метаданных, которыеявляется очень важным аспектом управления базами данных.
Однако метаданные — это абстрактное понятие.
Давайте начнем с простого повседневного примера.
Знаете ли вы, что каждый разфото сделано на смартфон,данные собираются автоматическии хранится в этой фотографии?
Посмотри.
Выберите любую фотографию на вашем компьютере.
Вот милый снимок собак моего друга, Руди и Матильды.
На фотографии щелкните правой кнопкой мыши «Получить информацию» или «Свойства».
Это даст вам метаданные фотографии,который может сказать вам тип файла;дата и время, когда оно было снято;геолокация или место съемки;какое устройство использовалось для фотосъемки; и многое другое.
Довольно удивительно, правда?
Вот еще один пример.
Каждый раз, когда вы отправляете или получаете электронное письмо,метаданные отправляются вместе с этим сообщением.
Вы можете найти его, нажав на«Показать оригинал» или «Просмотреть сведения о сообщении».
Метаданные сообщения электронной почты включают его тему,от кого это, кому это,и дату и время отправки.
Метаданные даже знают, как быстро онибыло доставлено после того, как отправитель нажал «Отправить».
Метаданные — это информация, которая используется дляописать данные, содержащиеся в чем-либо,как фотография или электронное письмо.
Имейте в виду, что метаданные — это не сами данные.
Вместо этого это данные о данных.
В аналитике данных метаданные помогают аналитикам данныхинтерпретировать содержимое данных в базе данных.
Вот почему метаданные такважно при работе с базами данных.
Он сообщает аналитику, о чем данные.
Это позволяет заставить данные работатьрешать проблемы и принимать решения на основе данных.
Как аналитик данных,есть три распространенных типаметаданные, с которыми вы столкнетесь:описательный, структурный и административный.
Описательные метаданные — это метаданныекоторый описывает частьданные и могут быть использованы дляидентифицировать его в более поздний момент времени.
Например, описательные метаданныекниги в библиотеке будет включатькод, который вы видите на его корешке, известный какуникальный международный стандартный книжный номер,также называется ISBN.
Он также будет включать автора и название книги.
Далее идут структурные метаданные, которыеметаданные, которые указывают, как частьданные организованы и являются ли они частьюодного или нескольких наборов данных.
Вернемся в библиотеку.
Примером структурных данных может быть то, как страницыкнига собрана вместе, чтобы создать разные главы.
Важно отметить, что структурные метаданныетакже отслеживает отношения между двумя вещами.
Например, он может показать нам, что цифровой документрукопись книги была на самом делеоригинальная версия ныне напечатанной книги.
Наконец, у нас есть административные метаданные.
Административные метаданные — это метаданные, которыеуказывает технический источник цифрового актива.
Когда мы посмотрели на метаданные внутри фотографии,это были административные метаданные.
Он показывает вам тип файла,дату и время съемки и многое другое.
Вот последняя мысль, которая поможет вам понять метаданные.
Если вы идете в библиотеку, чтобы выбрать книгу,вы можете исследовать название книги,автора, объем и количество глав.
Это все метаданные, и этоможно многое рассказать о книгено вы должны действительно прочитатькнига, чтобы знать, что это такое.
Кроме того, вы можете прочитать об аналитике данных,но вы должны пройти этот курс, чтобы заработатьсертификат Google Data Analytics.
Продолжайте двигаться вперед, чтобы получить эту новую перспективу.