Managing your presence as a data analyst1m.
Эй, здорово, что ты вернулся!
До сих пор мы рассмотреливсе, от использования SQL доключевые аспекты этики данных.
Вы разработали огромный диапазоннавыков, и все они собираютсяпомочь вам на пути к карьере в области анализа данных.
Но вам не нужно делать все самостоятельно.
Как аналитик данных,вы станете частью растущего сообщества данных.
Построив последовательнуюи профессиональное присутствие в Интернете,вы сможете общаться с другими ввашей области и расширить свою сеть.
Поднявшись, вы узнаете, как вы можете получитьначали создавать свое присутствие в Интернете.
Или, если вы уже являетесь участником сообщества,как вы можете продвинуть свою онлайн-сеть еще дальше.
Поскольку удаленная работа в Интернете становится все более распространенной,так и онлайн-сети.
Это означает иметь и поддерживатьхорошо развитое онлайн-присутствие можетоткрыть дверь к стольким новым возможностям.
Я обнаруживаю, что обращаюсь к людям, с которыми работалс на протяжении всей моей карьеры, чтобы оставаться на связи,задавайте им вопросы об их опыте,и просто посмотреть, какие интересные вещи они делают,и это возможно только потому, что яподдерживать мое присутствие в Интернете.
Присоединяйтесь ко мне в следующем видео, чтобы начатьсоздайте свое присутствие в Интернете и подключайтесь!