Benefits of mentorship3m.
Это была Майя Энджелоу для Опры Уинфри.
Стивен Спилберг для Джей Джей Абрамса.
И Уоррен Баффет для Билла Гейтса.
Это наставник, и у него может бытьогромное влияние на вашу карьеру и вашу жизнь в целом.
По сути, наставник – этопрофессионал, который делится своими знаниями,навыки и опыт, которые помогут вам развиваться и расти.
Примерно 3 из 4 человек считают, что наличиенаставник – важная частьпрофессионального развития.
Но исследования показали, что только у 37% есть наставник.
Как аналитик данных,вам не обязательно иметь наставника,но те, кто находит хороший, никогда не забывают их.
Наставники бывают разных форм.
Они могут быть доверенными советниками, резонаторами,критики, ресурсы или все вышеперечисленное.
Иногда отношения происходят естественным образом,но обычно вам нужно официально попросить их стать вашим наставникомпотому что они могут не знатьвы заинтересованы в их наставничестве.
Я пытался найти наставниковна каждом этапе моей карьеры,от школы до моей нынешней должности в Google.
Всегда полезно убедитьсяу ваших наставников есть время, чтобы поддержать ваш рости для вас так же важноподдерживать с ними профессиональные отношения.
На вершине наставника,спонсор также может помочь вам в развитии вашей карьеры.
Но об этом мы поговорим чуть позже.
Очень важно разобратьсячто вы ищете в наставнике.
Это поможет сузитьваш список потенциальных специалистов.
Попробуйте подумать о своих сильных сторонах ипроблемы на работе и как бы вы хотелирасти как аналитик данных.
И поделитьсячто открыто с потенциальными наставниками!
Также здорово подумать ообщий опыт или общие интересы.
Может быть, вы ветеран, которому было бы полезноруководство аналитика данных для военных.
Или, может быть, вы просто думаете, что могли бы действительно извлечь выгодуот разговора с кем-то из вашего родного города.
Не существует единственно правильного способа найти идеального наставника.
Вашему наставнику даже не обязательно работать с вами.
Если нет никого, кого вы можете подключитьс вашей текущей рабочей средой,можно найти наставниковиз любой социальной сети,сетевое мероприятие или программа подбора наставников.
Например, такие веб-сайты, как Score.
org иMicroMentor.
org и приложение Mentorshipпозволить вам искатьконкретные учетные данные, соответствующие вашим потребностям.
Затем вы можете назначить специальное время,может быть, на платформе, чтобы встретиться или поговорить по телефону.
Лично мне нравится общаться сдружеское электронное письмо или сообщениена профессиональном сетевом сайте.
Если ты пойдешь по этому пути,найдите время, чтобы описать свои карьерные целии как они могут соответствовать их собственному опыту.
Попробуйте упомянуть некоторые вещи, которые выособенно нравится их работа или опубликованный контент.
Оттуда вы можете легко предложить кофе-чат,виртуальная встреча или обмен электронной почтой, чтобы начать работу.
После нескольких обменов,обязательно проверьте себя.
Убедитесь, что это естественная посадкаи вы получаете все, что вам нужно.
Это также хорошая идея, чтобы проверить сваш наставник, чтобы убедиться, что это работает хорошо для них тоже.
Помните, что это партнерство.
Вы и ваш наставник — равноправные участники.
Чем подлиннее и честнее выоб этом, тем лучше это пойдет.
Например, всегда полезноподелитесь своей благодарностью за их время и усилия.
Теперь, пока наставник поможет вам получитькритические навыки и справляться с трудностями на работе,многие люди считают, что имеяспонсор может продвинуть свою карьеру еще дальше.
Спонсор – это профессиональный адвокат, приверженныйпродвижение карьеры спонсируемого вместе с организацией.
Чтобы понять разницу между этими двумя ролями,подумайте об этом так.
Наставник помогает вам повышать квалификацию,спонсор помогает вам двигаться вверх.
Наличие поддержки спонсораэто как иметь страховочную сетку.
Они могут дать вам уверенность, чтобы рисковать на работе,Например, просить о новом задании или повышении.
Давайте поговорим о том, как найти спонсора.
Ну, в отличие от наставников, выне могу выбрать спонсора.
Спонсор почти всегда выбирает вас.
Лучший образ действий — совершитьсебя делать свою лучшую работу во все времена.
Есть хороший шанс, что кто-то свлияние примет к сведению.
Теперь, когда мы увидели важностьнетворкинг в отношениях,это хорошая идея, чтобы предпринять некоторые активные шаги.
Во-первых, создавайте и развивайте свое присутствие в LinkedIn.
Затем посмотрите на свое текущее присутствие в социальных сетях.
и убедитесь, что это помогает вам поставитьваша лучшая нога вперед.
Наконец, всегда будьте открыты дляобщение со сверстниками и коллегами.
Вы никогда не знаете, что здорововещи, которые принесет разговор.