Tips for enhancing your online presence3m.
Привет.
Давайте поговорим о социальных сетях.
Сегодня 3,8 млрд.
людей, использующих социальные сети по всему миру.
Есть хороший шанс, что вы, вероятно, ужеиметь присутствие в сети.
Замечательно.
Это означает, что вы уже общаетесь с людьми онлайн,может быть, даже профессионально на таких сайтах, как LinkedIn.
Если нет, приступаемтак же просто, как зарегистрироваться сегодня.
Но есть несколько очень простых способовможет улучшить ваше присутствие в Интернете дажебольше и используйте существующие профилидля формирования вашей профессиональной идентичности.
Одна из первых вещей, которую выследует спросить себя, глядя наваше новое или существующее присутствие в Интернете:будете ли вы в порядке с потенциальными работодателями иколлеги видят ваши профили в социальных сетях?
Попробуйте поставить себя на их место.
Когда потенциальный работодательпросматривая ваши общедоступные профили,они спрашивают себя, тот ли ты человекпредставлять свою компанию и ценности.
Есть ли что-нибудь на ваших текущих счетахчто могло заставить их думать иначе?
Если вы хотите ограничить то, чем вы делитесь,обязательно проверьте настройки конфиденциальности в своих учетных записях.
Если они установлены для общего доступа,любой может видеть все, что вы публикуете.
Вы также можете сделать определенные фотографии или альбомы личными,но помните, что это не стирает их из Интернета.
Имейте в виду, изменение настроек конфиденциальностине обязательно обеспечивает безопасность всех ваших сообщений,так что вы всегда должны хорошо подумать, прежде чем публиковать.
Теперь лучший способ убедиться, что ваши сообщенияи фотографии уместны и профессиональныэто удалить все, что вы не хотели быхотите, чтобы ваш будущий босс видел.
Если вы собираетесь загрузитьфото впервые,подумайте о том, как эти фотографиипредставлять вас перед их публикацией.
Не стесняйтесь делать резервные копии этих фотографийдля ваших личных файлов,но, возможно, не размещайте их на Facebook или Instagram.
Кстати, о Facebook и Instagram.
есть несколько простых вариантов удалениясообщения на этих платформах.
И в Facebook, и в Instagram естьфункция архива, которая позволяетвам удалить сообщения из вашего профиля.
Вы даже можете массово удалять сообщения на Facebook.
Пока вы это делаете, проверьте свой Twitter.
Ваши профили в социальных сетях, вероятно, связаны,поэтому важно убедиться, что они всепредставлять вас на путивы хотите, чтобы вас видели профессионально.
Хорошее правило:ваши посты должны быть семейными.
Это касается фотографий и текстовых сообщений.
Убедитесь, что ваш контент иязык подходит для всей семьи.
Пока вы работаете над улучшением своего онлайн-образа,профессиональная фотография профиля — отличный штрих.
Даже если ваша учетная запись настроена как приватная,рекрутеры, вероятно, все ещеиметь возможность видеть изображение вашего профиля.
Наличие фотографии для вашего профиля LinkedInважно, потому чтоэто значительноувеличивает ваши шансы на контакт.
Сделайте изображение своего профиля таким, которое представляетваша профессиональная сторона наилучшим образом.
Как только вы настроите свои профили,постить с умом.
Подумай оваш профессиональный имиджпытаясь создать и придерживаться его.
Это означает создание постов для разных платформ.
Решите, на какой платформе выхотите использовать для семьи и друзей,как Facebook и Instagram, и сохранитьобновления о вашей личной жизни на этих платформах.
Используйте профессиональные платформы, такие как LinkedIn, для публикаций.
связанные с вашей трудовой жизньюи построение профессиональных отношений.
Огромное количество компаний и менеджеров по наймуиспользовать онлайн-источники для выявления и выбора кандидатов.
Поэтому важно убедиться, чтоваше присутствие в Интернете имеетположительное влияние на вашу реальную жизнь.
Убедитесь, что ваше присутствие в Интернете — это работауместно, сделав ваши учетные записи закрытыми,удаление сообщений, которые вы не хотели бы, чтобы ваш босс иликоллеги, чтобы увидеть, и размещения осознанно.
Не бойтесь спросить того, кого вы уважаетепрофессионально, чтобы посмотреть и дать вам некоторые отзывы.
Это может быть большим подспорьем в создании онлайн-присутствия.
и использовать его для установления соединенийв своем профессиональном сообществе.
Теперь, когда мы создали и расширили наше присутствие в Интернете,давайте узнаем больше о построении сетей и охватек другим специалистам.
До скорого.