Evaluate the reliability of your data5m.
Привет!
Ранее мы коснулись предела погрешности, не объясняя его полностью.
Что ж, в этом видео мы исправим эту ошибку, объяснив разницу вошибка больше.
Мы даже приведем пример того, как его рассчитать.
Как аналитик данных, вам важно определить размер выборки и переменные. например, уровень достоверности и допустимая погрешность перед запуском любого теста или опроса.
Это лучший способ убедиться, что ваши результаты объективны, иэто дает вам больше шансов получить статистически значимые результаты.
Но если вы уже знаете размер выборки, например, когда вам дают результаты опросадля анализа можно рассчитать погрешность самостоятельно.
Тогда у вас будет лучшее представление о том, насколько велика разница между вашим образцом иваше население.
Мы начнем с самого начала с более полного определения.
Погрешность — это максимальное ожидаемое значение результатов выборки. отличаться от реального населения.
Давайте подумаем о примере погрешности.
Было бы здорово провести опрос или тестирование всей популяции,но обычно это невозможно или непрактично сделать.
Поэтому вместо этого мы берем выборку из большей совокупности.
Исходя из размера выборки,результирующая погрешность покажет нам, насколько разными могут быть результаты. по сравнению с результатами, если бы мы опросили все население.
Погрешность помогает понять, насколько надежны данные вашей гипотезы. тестирование есть.
Чем ближе к нулю предел погрешности, тем ближе ваши результаты к вашимвыборка будет соответствовать результатам генеральной совокупности.
Например,скажем, вы провели общенациональный опрос с использованием выборки населения.
Вы спросили людей, работающих по пятидневной рабочей неделе, нравится ли им идеячетырехдневная рабочая неделя.
Итак, согласно вашему опросу, 60% предпочитают четырехдневную рабочую неделю.
Погрешность составила 10%,что говорит нам о том, что идея нравится от 50 до 70%.
Итак, если бы мы опросили всех пятидневных рабочих по всей стране,от 50 до 70% согласятся с нашими результатами.
Имейте в виду, что наш диапазон составляет от 50 до 70%.
Это потому, что погрешность учитывается в обоих направлениях. по результатам опроса 60%.
Если вы установили уровень достоверности 95% для своего опроса,будет 95% вероятность того, что ответы всего населения будутпадают между 50 и 70%, говоря, что да, они хотят четырехдневную рабочую неделю.
Поскольку ваша погрешность совпадает с отметкой 50 %, вы не можете сказать,уверены, что публике нравится идея четырехдневной рабочей недели.
В этом случае вам придется сказать, что ваш опрос был безрезультатным.
Теперь, если вам нужна более низкая погрешность, скажем, 5%,с диапазоном от 55 до 65% вы можете увеличить размер выборки.
Но если вам уже дали размер выборки,Вы можете рассчитать погрешность самостоятельно.
Затем вы можете сами решить, насколько велики шансы ваших результатов. быть статистически значимым на основе вашей погрешности.
Как правило, чем больше людей вы включаете в свой опрос,тем более вероятно, что ваша выборка репрезентативна для всего населения.
Снижение уровня достоверности также будет иметь тот же эффект,но это также снижает вероятность того, что ваш опрос точен.
Итак, чтобы рассчитать погрешность, вам нужны три вещи:размер популяции, размер выборки и уровень достоверности.
Как и в случае с размером выборки,Вы можете найти множество онлайн-калькуляторов, выполнив поиск «калькулятор погрешности». Но мы покажем вам в электронной таблице,точно так же, как мы сделали, когда мы рассчитали размер выборки.
Допустим, вы проводите исследование эффективности нового лекарства.
У вас есть выборка из 500 участников. состояние которых затрагивает 1% населения мира.
Это около 80 миллионов человек, то есть население для вашего исследования.
Поскольку это исследование наркотиков, вам нужен уровень достоверности 99%.
Вам также нужна низкая погрешность.
Давайте посчитаем.
Мы поместим цифры для населения,уровень доверия иразмер выборки в соответствующих ячейках электронной таблицы.
И наш результат — погрешность, близкая к 6%, плюс-минус.
Когда исследование препарата будет завершено, вы примените предел погрешности к своим результатам. чтобы определить, насколько надежными могут быть ваши результаты.
Калькуляторы, подобные этому в электронной таблице, являются лишь одним из многих инструментов. вы можете использовать для обеспечения целостности данных.
И также хорошо помнить, что проверка целостности данных и выравниваниеданные с вашими целями помогут вам завершить анализ.
Знание размера выборки, статистической мощности, погрешности идругие темы, которые мы рассмотрели, помогут вашему анализу пройти гладко.
Это много новых концепций, которые нужно принять.
Если вы хотите просмотреть их в любое время,Вы можете найти их все в глоссарии или пересмотреть видео!
Вскоре вы изучите все тонкости чистых данных.
Приключение с данными продолжается!
Я так рада, что ты двигаешься вместе с ним.
Ты получил это!