Cleaning data from multiple sources5m.
С возвращением.
До сих пор вы узнали много огрязные данные и как очиститьсамые распространенные ошибки в наборе данных.
Теперь мы собираемся сделать еще один шаг ипоговорим об очистке нескольких наборов данных.
Очистка данных, поступающих отдва или более источника очень распространены для аналитиков данных,но это сопряжено с некоторыми интересными проблемами.
Хорошим примером является слияние,который представляет собой соглашение, объединяющеедве организации в одну новую.
В сфере логистики,в последнее время произошло много больших изменений,в основном из-за бума электронной коммерции.
С таким количеством людей, совершающих покупки в Интернете,имеет смысл, что компании, ответственныедля доставки этих продуктов на домнаходятся в середине большой встряски.
Когда в отрасли происходят большие события,обычно две организацииобъединиться и стать сильнее за счет слияния.
Давайте поговорим о том, как это будетвлияют на нашу логистическую ассоциацию.
В качестве быстрого напоминания,в этой электронной таблице перечислены идентификационные номера членов ассоциации,имена и фамилии, адреса,сколько каждый член платит взносы,по истечении срока членства,и типы членства.
А теперь давайте подумаем, что было бы, если быМеждународная логистическая ассоциация решила получитьсовместно с Глобальной логистической ассоциацией вдля того, чтобы помочь своим членам справитьсяневероятные требования электронной коммерции.
Во-первых, все данные изкаждая организация должна бытьобъединены с помощью слияния данных.
Слияние данных — это процесс объединениядва или более набора данных в один набор данных.
Это представляет собой уникальную проблему, посколькукогда объединяются два совершенно разных набора данных,информация почтигарантированно будет несогласованным и несогласованным.
Например,электронная таблица Глобальной логистической ассоциацииимеет отдельную колонку для номера человека, квартиры,или номер блока, ноМеждународная Логистическая Ассоциацияобъединяет эту информацию со своим уличным адресом.
Это нужно исправить, чтобычисло столбцов адреса согласовано.
Далее проверьте, какГлобальная логистическая ассоциацияиспользует адреса электронной почты людей в качестве идентификатора участника,в то время как Международная Логистическая Ассоциацияиспользует числа.
Это большая проблемапотому что люди в определенной отрасли,такие как логистика, обычноприсоединиться к нескольким профессиональным ассоциациям.
Очень вероятно, что эти наборы данных включаютинформация о членстве на одно и то же лицо,просто по разному.
Очень важно удалить эти дубликаты.
Кроме того, Глобальная логистическая ассоциацияимеет гораздо больше типов членов, чем другая организация.
Кроме того, он использует термин,«Молодой специалист» вместо «Студент-сотрудник». Но оба описывают членов, которыееще учатся или только начинают свою карьеру.
Если вы объединили эти два набора данных,вам нужно будет работать со своей командой, чтобы исправить тот факт, чтодве ассоциацииописывают членство очень по-разному.
Теперь вы понимаете, почему слияниеорганизациям также требуется объединение данных,и это может быть сложно.
Но есть много других причин, почемуаналитики данных объединяют наборы данных.
Например, на одной из моих прошлых работ,Я объединил много данных из нескольких источниковдля получения информации о покупках наших клиентов.
Виды идей, которые я получил, помогли мневыявлять модели покупок клиентов.
При объединении наборов данных я всегданачните с того, что задайте себе несколько ключевых вопросов, чтобыпомогите мне избежать избыточностии подтвердить, что наборы данных совместимы.
В аналитике данных совместимость описываетнасколько хорошо два или более набора данных могут работать вместе.
Первый вопрос, который я бы задал,есть ли у меня все данные, которые мне нужны?
Чтобы собрать информацию о покупках клиентов,Я хотел убедиться, что у меня есть данные о клиентах,их покупки, и где они делали покупки.
Далее я бы спросил,существуют ли нужные мне данные в этих наборах данных?
Как вы узнали ранее в этой программе,это предполагает рассмотрениевесь набор данных аналитически.
Просмотр данных, прежде чем я начну использоватьэто позволяет мне почувствовать, что это такое,как выглядит схема,если это имеет отношение к моей информации о покупках клиентов,и если это чистые данные.
Это подводит меня к следующему вопросу.
Должны ли наборы данных бытьочищены, или они готовы для использования?
Поскольку я работаю с более чем одним источником,Я также спрошу себя,наборы данных очищены в соответствии с одним и тем же стандартом?
Например, какие поля регулярно повторяются?
Как обрабатываются пропущенные значения?
Как давно обновлялись данные?
Поиск ответов наэти вопросы и пониманиеесли мне нужно исправить какие-либо проблемыв начале проекта естьочень важный шаг в слиянии данных.
В обоих примерах, которые мы рассмотрели здесь,аналитики данных могут использоватьлибо инструменты для работы с электронными таблицами, либо SQL-запросы для очистки,объединить и подготовить наборы данных для анализа.
В зависимости от инструмента, который вы решите использовать,процесс очистки может быть простым или очень сложным.
Вскоре вы научитесь делатьлучший выбор для вашей ситуации.
И последнее замечание: такие языки программирования, как Rтакже очень полезны для очистки данных.
Вы узнаете больше о том, как использоватьR и другие концепции, которые мы вскоре рассмотрим.