Clean it up!
2m.
Можете ли вы угадать, во что ежегодно обходятся предприятиям неточные или неверные данные?
Тысячи долларов?
Миллионы?
Миллиарды?
Ну, согласно IBM,ежегодная стоимость некачественных данных только в США составляет 3,1 триллиона долларов.
Это много нулей.
Теперь можете ли вы угадать причину номер один некачественных данных?
Это не новая реализация системы или компьютерный технический сбой.
Наиболее распространенным фактором является на самом деле человеческий фактор.
Вот таблица из юридической конторы.
Он показывает клиентов, юридические услуги, которые они купили,номер заказа услуги, сколько они заплатили, и способ оплаты.
Грязные данные могут быть результатом того, что кто-то неправильно ввел часть данных; несовместимое форматирование; пустые поля; или одни и те же данные вводятся более одного раза,который создает дубликаты.
Грязные данные — это неполные, неверные илине имеет отношения к проблеме, которую вы пытаетесь решить.
Когда вы работаете с грязными данными, вы не можете быть уверены, что ваши результаты верны.
На самом деле, вы можете поспорить, что их не будет.
Ранее вы узнали, что целостность данных имеет решающее значение для надежных данных.
результаты аналитики, а чистые данные помогают достичь целостности данных.
Чистые данные — это данные, которые являются полными, правильными иотносящиеся к проблеме, которую вы пытаетесь решить.
Когда вы работаете с чистыми данными, вы обнаружите, что ваши проекты выполняются гораздо более гладко.
Я помню, как впервые воочию убедился, насколько важны чистые данные.
на самом деле.
Я только начал использовать SQL и думал, что это работает как по волшебству.
Я мог бы заставить компьютер суммировать миллионы чисел, сэкономив мне кучу времени и денег.
усилие.
Но я быстро обнаружил, что это работает только тогда, когда данные чисты.
Если бы в столбце была хотя бы одна случайная буква, в которой должны быть только цифры,компьютер не знал, что делать.
Итак, это выдало бы ошибку, и вдруг я застрял.
И я никак не мог сам сложить миллионы чисел.
Итак, я должен очистить эти данные, чтобы заставить их работать.
Хорошая новость заключается в том, что существует множество эффективных процессов иинструменты, которые помогут вам в этом.
Поднявшись, вы получите навыки изнания, необходимые для того, чтобы данные, с которыми вы работаете, всегда были чистыми.
Попутно мы углубимся в разницу между чистыми и грязными данными,и почему чистые данные так важны.
Мы также поговорим о различных способах очистки ваших данных иобщие проблемы, которые нужно искать в процессе.
Готов начать?
Давай сделаем это.