Different data perspectives10m.
Привет, давай разбираться.
Мотивационный спикер Уэйн Дайер однажды сказал:«Если вы измените свой взгляд на вещи, вещи, на которые вы смотрите, изменятся».
Это так верно в области анализа данных.
Нет двух одинаковых аналитических проектов.
Так что имеет смысл только то, что разные проекты требуют от нассосредоточиться на различной информации по-разному.
В этом видео,мы рассмотрим различные методы, которые аналитики данных используют, чтобы по-разному смотреть на данныеи как это приводит к более эффективной и действенной очистке данных.
Некоторые из этих методов включают сортировку и фильтрацию, сводные таблицы,функция под названием VLOOKUP и построение графика для поиска выбросов.
Начнем с сортировки и фильтрации.
Как вы узнали ранее, сортировка ифильтрация данных помогает аналитикам данных настраивать иорганизовать информацию так, как им нужно для конкретного проекта.
Но эти инструменты также очень полезны для очистки данных.
Возможно, вы помните, что сортировка включает в себя организацию данных в осмысленном виде.
для облегчения понимания, анализа и визуализации.
Для очистки данных,вы можете использовать сортировку, чтобы расположить вещи в алфавитном или числовом порядке,так что вы можете легко найти часть данных.
Сортировка также может сближать повторяющиеся записи для более быстрой идентификации.
С другой стороны, фильтры очень полезны при очистке данных, когда вы хотитенайти определенную информацию.
Ранее вы узнали, что фильтрация означает отображение только тех данных, которыеопределенные критерии, скрывая остальные.
Это позволяет просматривать только необходимую информацию.
При очистке данных вы можете использовать фильтр, чтобы найти только значениявыше определенного числа или только четных или нечетных значений.
Опять же, это поможет вам найти то, что вам нужно быстро иотделяет нужную информацию от остальной.
Таким образом, вы сможете более эффективно очищать свои данные.
Еще один способ изменить способ просмотра данных — использовать сводные таблицы.
Вы узнали, что сводная таблица — это инструмент суммирования данных, который используется вобработка данных.
Сводные таблицы сортируют, реорганизуют, группируют, подсчитывают, суммируют или усредняют данные, хранящиеся в базе данных.
При очистке данных сводные таблицы используются для быстрой и беспорядочной обработки данных.
бесплатный просмотр ваших данных.
Вы можете посмотреть на конкретные частинабора данных, который вам нужен, чтобы получить наглядность в виде сводной таблицы.
Давайте снова создадим его, используя нашу электронную таблицу косметических производителей.
Для начала выберите данные, которые мы хотим использовать.
Здесь мы выберем всю электронную таблицу.
Выберите «Данные», а затем «Сводная таблица».
Выберите «Новый лист» и «Создать».
Допустим, мы работаем над проектом, который требует от насрассматривать только самые прибыльные продукты.
Предметы, которые приносят производителю косметики не менее 10 000 долларов за заказы.
Таким образом, мы включим строку «Всего» для общей прибыли.
Мы будем сортировать в порядке убывания, чтобы самые прибыльные позиции были наверху.
И мы покажем итоги.
Далее мы добавим еще одну строку для продуктов чтобы мы знали, о чем эти цифры.
Мы можем четко определить, что самые прибыльные продуктыимеют коды продуктов 15143 EXFO и 32729МАСК.
Мы можем игнорировать остальных дляэтот конкретный проект, потому что их заказы падают ниже 10 000 долларов.
Теперь мы могли бы использовать контекстные подсказки, чтобы предположить, что мы говоримпро эксфолианты и туши.
Но мы не знаем, какие именно, и правильно ли это предположение.
Поэтому нам нужно подтвердить, чему соответствуют коды продуктов.
И это подводит нас к следующему инструменту.
Это называется ВПР.
ВПР означает вертикальный поиск.
Это функция, которая ищетопределенное значение в столбце, чтобы вернуть соответствующую часть информации.
Когда аналитики данных ищут информацию для проекта,все данные, которые им нужны, должны быть в одном месте.
Обычно вам придется выполнять поиск по нескольким листам илидаже разные базы данных.
Синтаксис ВПР равен ВПР, открывающая скобка,затем данные, которые вы хотите найти.
Далее идет запятая и то, где вы хотите искать эти данные.
В нашем примере это будет имя электронной таблицы, за которым следует восклицательный знак.
Восклицательный знак означает, что мы ссылаемся на ячейку в другомлист из того, над которым мы сейчас работаем.
Опять же, это очень распространено в аналитике данных.
Ладно, дальше диапазон в том месте, где ты ищешьданные, указанные с помощью первой и последней ячейки, разделенных двоеточием.
После еще одной запятой указывается столбец в диапазоне, содержащий возвращаемое значение.
Далее еще одна запятая и слово\"ложн\",а это значит, что нам нужно точное совпадение.
Наконец, завершите свою функцию, закрыв скобки.
Проще говоря, функция ВПР ищет значение в первом аргументесамый левый столбец указанного местоположения.
Затем значение третьего аргумента сообщает функции ВПРвернуть значение в той же строке из указанного столбца.
«Ложь» говорит ВПР, что нам нужно точное совпадение.
Вскоре вы узнаете разницу между точными и приблизительными совпадениями.
Но пока просто знайте, что поиск V принимает значение в одной ячейке иищет совпадение в другом месте.
Давай начнем.
Мы введем равно VLOOKUP.
Затем добавьте данные, которые мы ищем, то есть данные о продукте.
Знак доллара гарантирует, что соответствующая часть ссылкиостается неизменной.
Вы можете заблокировать только столбец, просторяд или оба одновременно.
Затем мы скажем ему просмотреть лист 2 в обоих столбцах.
Мы добавили 2 для представления второго столбца.
Последний термин, «ложь», говорит, что нам нужно точное совпадение.
Имея эту информацию, мы можем теперь проанализировать данные длятолько самые выгодные продукты.
Возвращаясь к двум наиболее прибыльным продуктам, мы можем искать15143 EXFO и 32729 MASC.
Перейдите в «Редактировать», а затем «Найти».
Типв кодах продуктов иискать их.
Теперь мы можем узнать, какие продукты мы будем использовать для этого конкретного проекта.
Последний инструмент, о котором мы поговорим, называется графикой.
Когда вы наносите данные на график, вы помещаете их в графическую диаграмму, таблицу илидругие визуальные эффекты, которые помогут вам быстро найти, как это выглядит.
Графики очень полезны при попытке определить любые искаженные данные или выбросы.
Например, если мы хотим убедиться, что цена каждого продукта верна,мы могли бы создать диаграмму.
Это дало бы нам наглядное пособие, которое помогаетмы быстро выясняем, похоже ли что-то на ошибку.
Итак, давайте выберем столбец с нашими ценами.
Затем мы перейдем к «Вставка» и выберем «Диаграмма».
Выберите столбчатую диаграмму в качестве типа.
Одна из этих цен выглядит чрезвычайно низкой.
Если мы посмотрим на это,мы обнаруживаем, что этот пункт имеет десятичную точку в неправильном месте.
Это должно быть 7,30 доллара, а не 73 цента.
Это оказало бы большое влияние на нашу общую прибыль.
Так что хорошо, что мы обнаружили это во время очистки данных.
Просмотр данных в новых итворческие способы помогают аналитикам данных выявлять все виды грязных данных.
Далее вы продолжите практиковать эти новые концепции, так чтовы можете чувствовать себя более комфортно с ними.
Вы также узнаете о дополнительных стратегиях обеспечения чистоты ваших данных,и мы предоставим вам эффективную информацию.
Отличная работа до сих пор.