Why data cleaning is important5m.
Чистые данные невероятноважно для эффективного анализа.
Если часть данных вводится втаблица или база данных неправильно,или если это повторяется,или если поле оставлено пустым,или если форматы данных несовместимы,результат - грязные данные.
Мелкие ошибки могут привести кбольшие последствия в долгосрочной перспективе.
Я буду полностью честен с тобой,очистка данных похожа на чистку зубов.
Это то, что вы должны делать и делатьправильно, потому что в противном случае это может вызвать серьезные проблемы.
Для зубов это может быть кариес или заболевание десен.
Для данных это может стоитьденьги вашей компании или сердитый босс.
Но вот хорошие новости.
Если вы продолжаете чистить зубы два раза в день,каждый день это становится привычкой.
Вскоре вам даже не придется думать об этом.
То же самое и с данными.
Поверьте, это заставит вас выглядеть великолепнокогда вы тратите время на очистку этих грязных данных.
В качестве быстрого освежения,грязные данные неполные,неверно или не имеет отношения кпроблема, которую вы пытаетесь решить.
Его нельзя использовать осмысленно, чтоделает анализ очень трудным, если не невозможным.
С другой стороны, чистые данные полны,правильно и относится кпроблема, которую вы пытаетесь решить.
Это позволяет понять и проанализироватьинформацию и выявить важные закономерности,соединить связанную информацию и сделать полезные выводы.
Затем вы можете применить то, что вы узналидля принятия эффективных решений.
В некоторых случаях у вас не будетпроделать большую работу по очистке данных.
Например, когда вы используетевнутренние данные, которые были провереныи заботится оинженеры данных вашей компании и команда хранилища данных,скорее всего он чистый.
Давайте поговорим о некоторых людях, которых выработать с аналитиком данных.
Инженеры данных преобразуют данные вполезный формат дляанализа и дать ему надежную инфраструктуру.
Это означает, что они развивают, поддерживают,и тестовые базы данных, процессоры данных и связанные с ними системы.
Специалисты по хранилищам данных разрабатывают процессыи процедуры для эффективного хранения и организации данных.
Они следят за тем, чтобы данные были доступны,безопасным и резервным для предотвращения потери.
Когда вы станете аналитиком данных,вы можете многому научитьсяработа с человеком, который поддерживаетваши базы данных, чтобы узнать об их системах.
Если данные проходят через рукиинженер данных или специалист по хранению данных,вы знаете, что у вас хорошее начало вашего проекта.
Есть много отличных возможностей для карьерного роста, так какинженер данных или специалист по хранению данных.
Если такая работа кажется вам интересной,возможно, ваш карьерный путь будет включатьпомогая организациям экономить много времени,усилия и деньги, делаяуверен, что их данные сверкают чистотой.
Но даже если вы войдетедругое направление в вашей карьере аналитика данныхи иметь преимущество работы синженеры по обработке данных и специалисты по складскому хранению,вам все еще, вероятно, придется очистить свои собственные данные.
Важно помнить:ни один набор данных не идеален.
Всегда полезно изучить ичистые данные перед началом анализа.
Вот пример.
скажемвы работаете над проектом, где вынужно выяснить, сколько человекиспользовать программное обеспечение вашей компании.
У вас есть электронная таблица, которая была создана внутри компании ипроверено дата-инженероми специалист по хранению данных.
Проверьте столбец с надписью «Имя пользователя».
Может показаться логичным, что вы можете просто прокрутить вниз иподсчитайте строки, чтобы выяснить, сколько у вас пользователей.
Но это не сработает, потому что один человекиногда имеет более одного имени пользователя.
Возможно, они зарегистрировались с разных адресов электронной почты,или, может быть, у них есть рабочий и личный аккаунт.
В подобных ситуацияхвам нужно будет очистить данныеудаление любых строк, которые являются дубликатами.
Как только вы это сделаете, не будетбыть больше повторяющихся записей.
После этого ваша таблица готова к работе.
До сих пор мы обсуждали работу с внутренними данными.
Но очистка данных становится дажеважнее при работе свнешние данные, особенно еслиэто происходит из нескольких источников.
Допустим, компания-разработчик программного обеспечения из нашего примера провела опроссвоих клиентов, чтобы узнать, какдовольны своим программным продуктом.
Но когда вы просматриваете данные опроса,вы обнаружите, что у вас есть несколько нулей.
Нуль указывает на то, чтозначение не существует в наборе данных.
Обратите внимание, что это не то же самое, что ноль.
В случае опроса,ноль будет означать, что клиенты пропустили этот вопрос.
Ноль будет означать, что они предоставили ноль в качестве своего ответа.
Чтобы сделать свой анализ,вам сначала нужно очистить эти данные.
Первым шагом было бы решить, что делать с этими нулями.
Вы можете либо отфильтровать их, либосообщить, что теперь у вас меньший размер выборки,или вы можете держать их в себе и учиться на фактахчто клиенты не предоставили ответы.
Есть много причин, почему это могло произойти.
Возможно, ваши вопросы опросабыли написаны не так хорошо, как могли бы быть.
Может быть, они были запутанными или предвзятыми,кое-что, о чем мы узнали ранее.
Мы коснулись основочистка внутренних и внешних данных,но многое еще впереди.
Вскоре мы узнаем о распространенных ошибках, которыезнать, чтобы убедиться, что ваши данные полны,правильно и актуально.
До скорого!