Optimize the data-cleaning process14m.
С возвращением.
Вы узнали онекоторые очень полезные инструменты для очистки данных, которыевстроены прямо в приложения для работы с электронными таблицами.
Теперь мы рассмотрим, как функции могутоптимизировать свои усилия для обеспечения целостности данных.
Напомню, что функция — это набор инструкций, которыевыполняет определенный расчетиспользуя данные электронной таблицы.
Первая функция, которую мы обсудим, называется СЧЁТЕСЛИ.
СЧЁТЕСЛИ — это функция, которая возвращаетколичество ячеек, соответствующих заданному значению.
В основном, он подсчитывает количествораз значение появляется в диапазоне ячеек.
Вернемся ктаблица нашей профессиональной ассоциации.
В этом примеремы хотим убедитьсяЦены на членство в ассоциации указаны точно.
Мы будем использовать COUNTIF для проверки некоторых распространенных проблем,как отрицательные числа или значение, котороенамного меньше или намного больше ожидаемого.
Для начала найдем наименее дорогое членство:100 долларов для студентов-ассоциантов.
Это будет наименьшее число, которое существует в этом столбце.
Если какая-либо ячейка имеет значение, котороеменьше 100, COUNTIF предупредит нас.
Мы добавим еще несколько строк ввнизу нашей таблицы, затем под столбцом H введите\"member dueSменее 100 долларов».
введите функцию в ячейку рядом с ней.
Каждая функция имеет определенный синтаксискоторому нужно следовать, чтобы он работал.
Синтаксис — это предопределенная структура,включает всю необходимую информациюи его правильное размещение.
Синтаксис функции СЧЁТЕСЛИ должен бытьпримерно так: равно COUNTIF,открывающая скобка, диапазон, запятая,указанное значение вкавычки и закрывающая скобка.
Это будет отображаться так.
Где от I2 до I72 — диапазон,и значение меньше 100.
Это говорит функции пройти через столбец I,и вернуть количество всех ячеек, которыесодержать число меньше 100.
Оказывается есть один!
Просматривая наши данные,мы находим, что одна часть данных былаошибочно введено как отрицательное число.
Давайте исправим это сейчас.
Теперь хорошоиспользуйте СЧЁТЕСЛИ для поискалюбые значения, которые больше, чем мы ожидаем.
Самый дорогой тип членствасоставляет 500 долларов США для корпоративных членов.
Введите функцию в ячейку.
На этот раз это будет выглядеть так:I2 через I72 по-прежнему диапазон,но значение больше 500.
Здесь тоже есть один.
Проверьте это.
В этой записи есть лишний ноль.
Должно быть 100 долларов.
Следующая функция, которую мы обсудим, называется LEN.
LEN — это функция, которая сообщает вам длинутекстовая строка путем подсчетаколичество символов, которые он содержит.
Это полезно при очистке данныхесли у вас есть определенная информация вваша электронная таблица, которую выknow должен содержать определенную длину.
Например, это объединениеиспользует шестизначные идентификационные коды участников.
Если бы мы просто импортировали эти данныеи хотел убедиться, что наши кодывсе правильное количество цифр, мы бы использовали LEN.
Синтаксис LEN равен LEN,открывающая скобка, диапазон,и закрывающая скобка.
Мы добавим новый столбец после идентификатора участника.
Затем введите знак равенства и LEN.
Добавьте открывающую скобку.
Диапазон — это первый идентификационный номер участника в ячейке A2.
Завершите функцию, закрыв скобку.
Это говорит нам о том, что в ячейке A2 есть шесть символов.
Продолжим функцию черезвся колонка иузнать, если какие-либо результаты не шесть.
Но вместо того, чтобы вручнуюпросматривая нашу таблицу для поискадля этих случаев мы будем использовать условное форматирование.
Ранее мы говорили об условном форматировании.
Это инструмент для работы с электронными таблицами,изменяет внешний вид ячеек, когдазначения удовлетворяют определенным условиям.
Давайте попрактикуемся в этом сейчас.
Выберите весь столбец B, кроме заголовка.
Затем перейдите в «Формат» и выберите «Условное форматирование».
Правило форматирования заключается в форматировании ячеекесли не равно шести.
Нажмите «Готово».
Сотовыйс семью внутри подсвечивается.
Теперь поговорим о ЛЕВОМ и ПРАВОМ.
ВЛЕВО — это функция, которая дает вамопределенное количество символов излевая сторона текстовой строки.
ПРАВИЛЬНО — это функция, которая дает вамопределенное количество символов изправая часть текстовой строки.
В качестве краткого напоминания, текстовая строкаэто группа символов в ячейке,обычно состоит из букв, цифр или того и другого.
Чтобы увидеть эти функции в действии,вернемся к электронной таблице изпроизводитель косметики из ранее.
Эта таблица содержит коды продуктов.
Каждый имеет пятизначный цифровой код, а затемчетырехзначный текстовый идентификатор.
Но допустим, мы хотим работать только сту или иную сторону.
Вы можете использовать ВЛЕВО или ВПРАВО, чтобыдать вам конкретный наборсимволы или цифры, которые вам нужны.
Мы будем практиковаться в очистке наших данныхиспользуя сначала функцию LEFT.
Синтаксис LEFT равен LEFT, открывающая скобка,диапазон, запятая,и ряд персонажей излевая часть текстовой строки, которую мы хотим.
Затем мы заканчиваем его закрытой скобкой.
Здесь наш проект требуеттолько пятизначные числовые коды.
В отдельной колонке тип равен LEFT, открывающая скобка, затем диапазон.
Наш диапазон А2.
Затем,добавить запятую, а затемномер 5 для нашего пятизначного кода продукта.
Наконец, завершите функцию закрытой скобкой.
Наша функция должна выглядеть так.
Нажмите Ввод\" И сейчас,у нас есть подстрока,который является только числовой частью кода продукта.
Нажмите и перетащите эту функцию через весь столбец, чтобывыделить остальную частькоды продуктов только по номеру.
Теперь предположим, что нашему проекту нужен толькочетырехзначный текстовый идентификатор.
Для этого мы будем использовать ПРАВИЛЬНУЮ функцию,и следующий столбец начнет функцию.
Синтаксис равен RIGHT,открывающая скобка, диапазон,запятая и количество символов, которые мы хотим.
Затем мы заканчиваем с закрытой скобкой.
Давайте введем это сейчас.
Равно справа, открывающая скобка, и диапазон по-прежнемуА2.
Добавьте запятую.
На этот раз мы скажем, что хотимпервые четыре символа справа.
Закройте скобки и нажмите «Enter».
Затем перетащите функцию по всему столбцу.
Теперь мы можем проанализировать продукт внаша электронная таблица на основе любой подстроки.
Пятизначный цифровой кодили четырехзначный текстовый идентификатор.
Надеюсь, это проясняет, как вы можете использовать LEFT иПРАВО на извлечение подстрокс левой и правой стороны строки.
Теперь давайте узнаем, как вы можете извлечьнечто среднее.
Здесь мы будем использовать что-то под названием MID.
MID — это функция, которая дает вамсегмент из середины текстовой строки.
Эта косметическая компания перечисляетвсе его клиенты используют клиентский код.
Он состоит из первых трех буквгорода, в котором находится клиент,аббревиатура его штата,а затем трехзначный идентификатор.
Но допустим, аналитику данных нужноработайте только с состояниями посередине.
Синтаксис MID равен MID,открывающая скобка, диапазон, затем запятая.
При использовании MID вывсегда нужно указывать точку отсчета.
Другими словами, вам нужно установитьгде функция должна начинаться.
После этого поставьте еще одну запятую,и сколько средних символов вы хотите.
В данном случае наш диапазон D2.
Запустим функцию в новом столбце.
Тип равен MID, открывающая скобка, D2.
Тогда первые три символа представляют название города,так что это означает, что отправной точкой является четвертый.
Добавьте запятую и четыре.
Нам также нужно сообщить функциисколько средних символов мы хотим.
Добавьте еще одну запятую,и два, потому что аббревиатуры штатовимеют длину два символа.
Нажимаем «Enter» и бац,мы просто получаем аббревиатуру штата.
Продолжайте выполнять функцию MID до конца столбца.
Мы узнали о нескольких функциях, которые помогаютотделить определенные текстовые строки.
Но что, если вместо этого мы захотим их объединить?
Для этого мы будем использовать CONCATENATE,которая является функцией, которая объединяетвместе две или более текстовых строк.
Синтаксис равенСЦЕПИТЬ, затем открывающая скобкавнутри указывает каждый текстстрока, к которой вы хотите присоединиться, разделенная запятыми.
Затем завершите функцию закрытой скобкой.
Просто для практики, скажем, нам нужно воссоединитьсялевая и правая текстовые строки возвращаютсяв полные коды продуктов.
В новом столбце начнем нашу функцию.
Тип равен CONCATENATE, затем открывающая скобка.
Первая текстовая строка, которую мы хотим соединить, этов Н2.
Затем добавьте запятую.
Вторая часть находится в I2.
Добавьте закрывающую скобку и нажмите «Enter».
Перетащите его вниз через весь столбец, и так же всенаши коды продуктов снова вместе.
Последняя функция, о которой мы здесь узнаем, это TRIM.
TRIM — это функция, которая удаляет интерлиньяж,конечные и повторяющиеся пробелы в данных.
Иногда при импорте данныхв ваших ячейках есть лишние пробелы,которые могут помешать вашему анализу.
Например, если этот производитель косметикихотел найти конкретное имя клиента,он не будет отображаться в поиске, если в нем есть лишние пробелы.
Вы можете использовать TRIM, чтобы решить эту проблему.
Синтаксис TRIM равен TRIM,открывающая скобка, ваш диапазон и закрытая скобка.
В отдельной колонке тип равен TRIM и открытая скобка.
Диапазон C2,так как вы хотите проверить имена клиентов.
Закройте скобки и нажмите «Enter».
Наконец, продолжите функцию вниз по столбцу.
TRIM исправила лишние пробелы.
Теперь мы знаем несколько очень полезных функций, которые могутсделать вашу очистку данных еще более успешной.
Это было много информации.
Как всегда, не стесняйтесь вернуться ипросмотрите видео, а затем потренируйтесь самостоятельно.
Мы продолжим использовать эти инструменты в ближайшее время,и у вас также будет возможность попрактиковаться.
Довольно скоро эти шаги по очистке данных будутстать второй натурой, как чистить зубы.