Using SQL to clean data45s.
С возвращением и отличной работой над последним еженедельным испытанием.
Теперь, когда мы знаем разницу между очисткой грязных данных инекоторые общие методы очистки данных,сосредоточимся на очистке данных с помощью SQL.
Далее мы узнаем о различных функциях очистки данных вэлектронные таблицы и SQLи как SQL можно использовать для очистки больших наборов данных.
Я также покажу вам, как разработать некоторые основные поисковые запросы для баз данных.
и как применять базовые функции SQL для преобразования данных и очистки строк.
Очистка ваших данных — последний шаг в процессе анализа данных.
прежде чем вы сможете перейти к фактическому анализу, иВ SQL есть много отличных инструментов, которые могут помочь вам в этом.
Но прежде чем мы приступим к очистке баз данных, мы более подробно рассмотрим SQL икогда его использовать.
Увидимся там.