Sally: For the love of SQL3m.
Рекламные агентства получают деньги от своих клиентовдля рекламы своего бренда.
Эти агентства используют наши продукты,использовать определенные платформы Google, рекламные платформы,и я помогаю им с тем, как лучше всего использовать эти платформы,различные стратегии, которые они могут использовать, чтобы быть лучшими в классе.
Многие люди в рекламных агентствахесть отчеты, которые они должны рассылать своим клиентам.
Эти отчеты требуют много времени для создания и визуализации,и поэтому я помогаю практикующима команды аналитиков используютконкретный продукт, который позволяет им создаватьэти отчеты намного быстрее и намного проще.
Если вы собираетесь начать как аналитик данных,он открывает тонны дверейпотому что все отслеживают данные,использует данные, нуждается в использовании данных, независимо от отрасли.
Везде от здравоохранения,к рекламе, к электронной коммерции,к развлечениям,все и вся, все используют данные,поэтому вы нужны всем как аналитик данных.
SQL делает нашу жизнь прощекогда мы анализируем множество различных данных.
Это совсем недавночто программы SQL, которые мы используем сейчасможет дать нам мгновенные результаты дляанализировать миллионы или миллиарды данных.
Много лет назад, может быть, лет пять назад или около того,хотя мы еще моглипроанализировать эти миллионы строк,нам пришлось бы ждать пятнадцать минут,тридцать минут для выполнения запросов.
Но теперь это мгновенно,и это действительно интересно,и мы можем сделать гораздо больше с этой силой.
SQL очень помог в моей карьере, потому что это один изиз тех фундаментальных вещей, которые у вас естьзнать как аналитик данных.
Раньше не все знали SQL,поэтому знание SQL определенно было конкурентным преимуществом.
В настоящее время, я бы сказал, больше людей,может быть, большинство людей знают это.
Это основной навык ипользуется большим спросом у всех.
Итак, зная SQL, став аналитиком данныхделает вас довольно популярным среди рекрутеров,так что я думаю, что это действительно весело.
Я сам выучил SQL,так что мои знания о SQL - это то, что яДержись близко и дорого, близко к моему сердцутак как это то, что я почти сделал длясебя, и я получаю от этого огромное удовлетворение.
Вот почему я действительно люблю SQL.
Одна из забавных вещей в SQL иеще одна причина, по которой мне действительно нравится использоватьэто потому, что когда вы вводите что-то в этом запросе,и вы просто нажимаете Control, Shift, Enter,или после того, как вы запустите запрос,Вы получаете результаты почтимгновенно, в зависимости от используемой вами платформы.
Но интересно посмотреть, если вы думаетеконцептуально сколько анализакомпьютер делает для вас на основеэто немногокод команды или немного кода, который вы написали,и это так мощноесли подумать о том, что происходит за кулисами.
Так что я думаю, что это весело смотреть.
Мы живем в мире больших данных,и он продолжает увеличиваться.
Вычислительная мощность также растет в геометрической прогрессии.
Со всеми данными, которые мы можем отслеживать,чем больше и больше мы можем отслеживать эти данные,тем больше нам нужны аналитики данных.
Наши карьерные перспективы в основном стремительно растут.
Я Салли, яведущий специалист по измерениям и аналитике в Google.