Feedback and cleaning2m.
С возвращением.
К настоящему времени можно с уверенностью сказать, что проверка, документирование иотчеты являются ценными шагами в процессе очистки данных.
У вас есть доказательства, чтобы предоставить заинтересованным сторонам, что ваши данные точны и надежны.
И усилия по его достижению были хорошо реализованы и задокументированы.
Следующий шаг — получить обратную связь о доказательствах и использовать их во благо. которые мы рассмотрим в этом видео.
Чистые данные важны для решения поставленной задачи.
Но сам процесс очистки данных может выявить информацию, полезную длябизнес.
Отзывы, которые мы получаем, когда сообщаем о нашей уборке, могут трансформировать сбор данных. процессы и, в конечном счете, развитие бизнеса.
Например,Одна из самых больших проблем при работе с данными — это работа с ошибками.
Некоторые из наиболее распространенных ошибок связаны с человеческими ошибками, такими как опечатка илиопечатка,несовершенные процессы, такие как плохой дизайн формы опроса,и системные проблемы, когда старые системы неправильно интегрируют данные.
Какой бы ни была причина, очистка данных может пролить свет на природу исерьезность процессов, вызывающих ошибки.
С последовательной документацией и отчетностью,мы можем выявить шаблоны ошибок в процедурах сбора и ввода данныхи использовать обратную связь, которую мы получаем, чтобы убедиться, что распространенные ошибки не повторяются.
Возможно, нам нужно перепрограммировать способ сбора данныхили изменить конкретные вопросы в форме опроса.
В более крайних случаях,обратная связь, которую мы получаем, может даже отправить нас обратно к чертежной доскепереосмыслить ожидания и, возможно, обновить процедуры контроля качества.
Например, иногда полезно назначить встречу с дата-инженером. или владелец данных, чтобы убедиться, что данные внесены правильнои не требует постоянной чистки.
После того, как ошибки были обнаружены и устранены,заинтересованные стороны имеют данные, которым они могут доверять для принятия решений.
А за счет сокращения ошибок и неэффективности при сборе данныхкомпания просто может обнаружить значительное увеличение своей прибыли.
Поздравляем!
Теперь у вас есть основа, необходимая для успешной проверки отчета о вашемрезультаты чистки.
Оставайтесь с нами, чтобы продолжать развивать свои новые навыки.