About the data-analyst hiring process 1m.
Привет, спасибо, что заглянули еще раз.
Поэтому ранее мы проверили некоторые потенциальные карьерные пути, которые могут открыться длявы, как только вы закончите программу.
Возможно, вы также изучили преимущества сетей исоздание присутствия в Интернете.
И я хочу сказать вам, просто находясь здесь сейчас, вы показали, что преданы делу.
Вы делаете большой шаг в своей будущей карьере.
Далее мы потратим некоторое время на составление вашего резюме.
Возможно, у вас уже есть резюме, которое вы использовали или сохраняли, иЗамечательно.
Есть хороший шанс, что вы все равно сможете использовать его, даже если вы планируетесменить профессию.
Вместе мы выясним, какие изменения в вашем резюме вам могут понадобитьсяделать.
Но перед этим разберемся, на что похож весь процесс подачи заявки.
Затем мы рассмотрим лучший способ написать или изменить ваше резюме, чтобы сделать егокак можно более профессионально выглядящим и готовым к вашей роли аналитика данных.
Мы также взглянем на некоторые примеры других резюме.
После этого мы предложим вам провести небольшой самоанализ, когда мы рассмотрим различныетипы вакансий аналитика данных,так что вы можете подумать о том, какие из них могут быть лучше для вас.
Хотя я определенно не консультант по вопросам карьеры, мы все же можем думать об этом как очто-то вроде карьерного консультирования.
Вы получите лучшее представление о том, как строитьсвое резюме, одновременно думая о своей карьере в целом.
Итак, приступим!