Joseph: Black and African American inclusion in the data industry1m.
Здравствуйте, меня зовут Джозеф.
Я аналитик по персоналу в Google.
Моя работа как кадрового аналитика заключается в том, чтобыработа с руководителями иHR бизнес-партнеры дляиспользовать данные для принятия информированных решений.
Инклюзивность очень важна для работы, которую мы делаем.
Как известно, иногда можно начать сданные и иметь свои собственные предубеждения в нем.
Для нас в этой области, что очень чувствительно,это требует, чтобы у нас был разнообразный набор людей, которыеиметь разное происхождение, чтобыиметь эту линзу данных для работы.
Будучи черным профессионалом,Я могу лучше рассказать историю о цветных людяхэто гораздо более личное для меня.
Быть аналитиком требует от менявзять данные и рассказать историю с ними.
С личной точки зрения,Я очень увлечен этим пространствомувеличение представительства в технологической отрасли.
Например, вне работы.
Я руковожу некоммерческой организацией Sankofa Tech.
Вся наша цель состоит в том, чтобыпомощь в разработке нового поколениячернокожие инженеры, которые по сути могут быть вэтой области и представляют наш опытиспользуя данные в качестве основы и предлагая технологии в качестведвижущий фактор движения вперед.
Очень важно, что у нас естьбольше чернокожих в технологическом секторе.
Как вы все знаете, в ближайшие 10-20 лет ИИ,машинное обучение, будет как просто говоритьАнглийский в этой стране или даже во всем мире.
Таким образом, чем больше у нас будет чернокожих в этой области,тем больше мы можем представить его впродукты, которые строятся,и тем больше, что наш опыт находится под влияниемв каждом отдельном продукте, который производят эти компании.
Это определенно критично, чтоу нас больше черных инженеров,у нас есть больше черных специалистов по данным для анализа,а также просто черные аналитики данных, чтобы помочь рассказатьистория, которая большевключая наш опыт.
Очень важно, чтобы у нас были люди изразные фоны, цвета, вероисповеданиядействительно понимать данные,и иметь с ним союз,и рассказать историю,и сделать это очень личным для нашей аудитории.