Real-world data magic.
В этом видео я поделюсьнекоторые тематические исследования, которыеподчеркните невероятную работу аналитиков данных.
Каждый из этих сценариев демонстрирует силупринятие решений на основе данных неожиданным образом.
Первая история о Google.
Как я упоминал некоторое время назад здесь, в Google,наша миссия - организоватьмировую информацию и сделать ееобщедоступно и полезно.
Все наши продукты,от идеи до разработки до запуска,основаны на данных и принятии решений на их основе.
Здесь, в Google, есть множество примеровлюди используют факты для создания бизнес-стратегии.
Но один из самых известныхимеет отношение к человеческим ресурсам Google.
Вот как это было. 
Отдел кадровхотел знать, есть ли смысл в наличии менеджеров.
Стоил ли их вклад?
Или каждый должен быть просто индивидуальным вкладчиком?
Чтобы ответить на этот вопрос,Команда аналитики Google посмотрелана прошлых обзорах производительности и опросах сотрудников.
Найденные данные были нанесены награфик, потому что, как вы узнали,визуальные эффекты очень полезныпри попытке понять проблему или концепцию.
График показал, что гуглерыположительно относились к своим руководителям,но данные были довольно общиеи команда хотела узнать больше.
Поэтому они копнули глубже и разделили данные на квартили.
Квартиль делит точки данных начетыре равные части или четверти.
Вот где действительно крутые вещи начали происходить.
Аналитики данных обнаружиличто была большая разницамежду самым верхним и самым нижним квартилями.
Как оказалось, команды случшие менеджеры были значительно счастливее,продуктивнее и большескорее всего, захочет продолжить работу в Google.
Это подтвердило, что менеджерыценится и имеет большое значение.
Поэтому идея иметьтолько отдельные участники не были реализованы.
Но предстояло еще много работы.
Просто зная, что великие менеджеры создаютотличные результаты не приводят к действенным идеям.
Вы должны определить, что именно делает великого менеджера,поэтому команда взяладва дополнительных шага для сбора дополнительных данных.
Во-первых, они запустили программу наградгде сотрудники могли назначать своих любимых менеджеров.
Для каждого представления вы должны были предоставить примерыили данные о том, что делает этого менеджера великим.
Второй шаг включалинтервьюирование менеджеров, которые были нанесены на графикв верхнем и нижнем квартилях.
Это помогло команде аналитиков увидеть различиямежду успешным и менееуспешное управленческое поведение.
Наилучшее поведение было определено какбыли наиболее распространенными причинамидля менеджера, нуждающегося в улучшении.
Завершающим этапом был обменэти идеи и положить процедуруна месте для оценкименеджеры с учетом этих качеств.
Это решение, основанное на данных, продолжает создаватьисключительная корпоративная культура длямои коллеги и я. 
Спасибо, данные.
Другой интересный пример приходитиз некоммерческого сектора.
Некоммерческие организации — это организации, занимающиеся продвижениемобщественное дело или пропаганда конкретных усилий,такие как продовольственная безопасность,образования или искусства.
В этом случае аналитики данныхисследовал, как журналисты могут сделатьболее значимое воздействиедля некоммерческих организаций, о которых они будут писать.
Потому что журналисты пишут для газет,журналы и другие информационные агентства,они могут помочь некоммерческим организациям найти таких читателей, как вы и я,которые затем принимают мерыпомочь некоммерческим организациям достичь своих целей.
Например, скажем, вы читали о проблемеизменения климата в онлайн-журнале.
Если статья эффективна,вы узнаете больше о причине и, возможно, дажевынужден сделать более экологичный выборв вашей повседневной жизни,волонтер в некоммерческой организации,или сделать пожертвование.
Это примерработа журналиста по информированию,понимание и вовлеченность. 
Итак, вернемся к истории.
Аналитики данных использовали трекер для отслеживания тем историй,клики, веб-трафик, комментарии, акции и многое другое.
Затем они оценили информацию, чтобы сделатьрекомендации о том, как журналистымогли бы делать свою работу еще лучше.
В итоге придумалинекоторые отличные идеи о том, как некоммерческие ижурналисты могут мотивировать людейвезде работать вместеи сделать мир лучше.
Там действительно нет конца тому, что выможет работать как аналитик данных.
По мере прохождения этой программы,вы откроете для себя еще больше возможностей.
Отличная работатемы последних нескольких видео.
Вы узнали все об аналитических способностях ипять ключевых характеристик аналитиков данных.
Вы, наверное, даже узнали, что выуже являются профессионалами в большинстве из них.
Затем вы узнали, что значит мыслить аналитически и специальные навыки аналитиков данныхразработать, чтобы помочь им сделать это.
Вы изучили инструменты ипроцессы, которые позволяют аналитикам данныхопределите проблему и спроситеправильные вопросы для их решения.
Наконец, несколько реальных историй помогли проиллюстрироватьпочему принятие решений на основе данныхобычно более успешны, чем другие методы.
Вы строите прекрасный фундаментдля вашей карьеры аналитика данных.
С каждым видео ваши навыки будут расширяться, иваше понимание ключевой аналитики данныхпонятия будут только крепнуть.
Скоро у тебя будет шансчтобы проверить все, что вы узнали.
Это действительно полезная возможность проверитьваше понимание всех понятий, которые мы обсуждали,и если вы когда-либо не уверены в вопросе,Вы можете просматривать видео ичтения, чтобы найти ответ.
Это еще один отличный способ попрактиковаться в сборе данных.
Продолжайте в том же духе.
