Matrix Matrix Multiplication.В этом видео мы поговорим об умножении матриц, о том, как умножить одну матрицу на другую. Когда в обсуждении линейной регресии идет речь о методе, который позволяет разом вычислить параметры, тета нулевое и тета первое,
Play video starting at ::24 and follow transcript0:24
то есть методе, в отличие от градиентного спуска не использующем итерационный подход,
Play video starting at ::28 and follow transcript0:28
оказывается, что умножение матриц — один из ключевых приемов, которым вам нужно владеть. Давайте, как обычно, начнем с примера. Предположим, я хочу перемножить две такие матрицы. Я опять сперва решу этот пример, а затем вернусь
Play video starting at ::55 and follow transcript0:55
и разберу, что происходит. Для начала я выделю в правой
Play video starting at :1:6 and follow transcript1:06
матрице первый столбец. И теперь я умножу матрицу слева на этот вектор, то есть на этот первый столбец, так? В результате у меня получится вектор [11; 9]. Это то самое умножение матрицы на вектор, которое мы разбирали в прошлом видео.
Play video starting at :1:43 and follow transcript1:43
Просто я посчитал заранее, так что я знаю, что получится [11; 9]. Следующим шагом я возьму второй столбец правой матрицы и умножу левую матрицу, вот эту, на него, на второй столбец правой матрицы. Это снова умножение матрицы на вектор, разобранное в прошлый раз, и произведение этой матрицы на этот вектор равно вектору [10; 14]. Если вы хотите попрактиковаться в умножении матрицы на вектор, остановите видео и посчитайте
Play video starting at :2:55 and follow transcript2:55
сами. Теперь я просто возьму эти два результата и соберу их вместе — это и будет результатом исходного произведения. Таким образом, результат этот умножения — матрица 2 на 2, составленная из элементов этих векторов: 11 и 9 я ставлю сюда, а 10 и 14 — сюда, во второй столбец. Понятно? Вот и весь процесс умножения
Play video starting at :4:5 and follow transcript4:05
матрицы на матрицу: вы просто берете столбцы второй матрицы один за одним, а затем собираете результаты. Сейчас я повторю эту операцию по шагам, но
Play video starting at :4:29 and follow transcript4:29
сначала хочу отметить: в нашем примере первая матрица имеет размерность 2 на 3, и умножая ее на матрицу
Play video starting at :4:46 and follow transcript4:46
3 на 2 мы получаем в результате матрицу 2 на 2. И сейчас мы увидим, почему так получается.
Play video starting at :5:11 and follow transcript5:11
Итак. Такова общая методика вычисления. Теперь давайте рассмотрим процесс подробнее и разберемся. Вот детальное описание. У меня есть матрица A, я умножаю ее на матрицу B, а в результате получается новая матрица C. Выясняется, что матрицы можно умножить только при некотором соответствии размерностей: то есть, если размерность матрицы A — m на n, m строк и n столбцов, умножить ее я могу только на матрицу размерности n на o, n здесь — то же, что и n здесь, число столбцов первой матрицы должно совпадать с числом строк второй матрицы. Произведением таких матриц будет матрица размерности m на o, как эта матрица C. И все, что мы делали в прошлом видео, соответствовало частному случаю o = 1. Понятно? То есть случаю, когда B — вектор. Теперь мы рассмотрим ситуацию, когда o больше единицы.
Play video starting at :7:34 and follow transcript7:34
Итак, две матрицы перемножаются следующим образом. Я беру
Play video starting at :7:48 and follow transcript7:48
первый столбец матрицы B и, считая его вектором, умножаю на него матрицу A. В результате я получаю m-мерный вектор, который помещаю сюда. Затем я беру второй столбец матрицы B,
Play video starting at :8:47 and follow transcript8:47
это снова n-мерный вектор — столбцы этой матрицы имеют размерность n на 1, это n-мерные
Play video starting at :9:8 and follow transcript9:08
векторы, — и умножаю эту матрицу на этот n-мерный вектор. В результате я получу m-мерный вектор, который нужно поместить сюда. И так далее. Понятно?
Play video starting at :9:34 and follow transcript9:34
Теперь я беру третий столбец, умножаю эту матрицу на него, получаю m-мерный вектор, и так до последнего столбца: умножая матрицу на
Play video starting at :10: and follow transcript10:00
него, я получаю последний столбец матрицы C. Повторю еще раз.i-й столбец матрицы С получается умножением матрицы А на i-й столбец матрицы В для значений i равных 1, 2,..., o. Так? Это просто краткая запись того, что мы сделали для вычисления матрицы C. Давайте рассмотрим еще один пример. Допустим, я хочу перемножить две такие матрицы.