Decision Boundary.В этом и следующих видео я хочу поговорить о задачах классификации, когда переменная y, которую вы
Play video starting at ::19 and follow transcript0:19
хотите предсказать, принимает дискретные значения. Мы разработаем алгоритм "логистическая регрессия"- один из самых популярных и широко применяемых на сегодня. Вот несколько примеров задач классификации. Я уже упоминал о фильтрации спама в электронной почте как примере задачи классификации. Другой пример - классификация онлайн-транзакций.
Play video starting at ::55 and follow transcript0:55
Представьте, что у вас есть сайт, где что-то продается, и вы хотите понять: вот эта
Play video starting at :1:10 and follow transcript1:10
конкретная транзакция — мошенническая или нет? Не используется ли украденная кредитная карта? Может быть, украли пароль пользователя? Это тоже задача классификации. Ну, и раньше мы говорили о задаче классификации опухолей, определения злокачественных и доброкачественных опухолей. Во всех этих задачах переменная y, которую мы пытаемся предсказать, принимает два значения, либо 0, либо 1:
Play video starting at :2: and follow transcript2:00
спам или нет, мошенничество — не мошенничество, злокачественная или доброкачественная опухоль. Класс, обозначенный нулем, еще называют отрицательным классом, а обозначенный единицей — положительным. То есть 0 может означать доброкачественную опухоль, а 1, положительный класс — злокачественную. Какой класс — например,
Play video starting at :2:51 and follow transcript2:51
спам или не спам — будет положительным, а какой отрицательным, что будет нулем, а что единицей, выбирается произвольно, на самом деле это не важно. Зачастую, интуитивно, отрицательный класс связывается с отсутствием чего-либо, как отсутствие злокачественной опухоли, тогда как положительный класс связывается с наличием чего-то, что мы пытаемся найти. И все-таки не принципиально, что вы отнесете к отрицательному классу, а что - к положительному. Для начала мы разберемся с задачами, где определены только
Play video starting at :3:55 and follow transcript3:55
два класса. Позже мы поговорим и о многоклассовых задачах, где переменная y может принимать, к примеру, значения 0, 1, 2 и 3. Такие задачи называются многоклассовой классификацией. Но пока мы будем работать с двухклассовой, или бинарной классификацией, а о многоклассовых задачах поговорим потом. Итак, как нам разработать алгоритм классификации? Вот пример обучающего набора для задачи классификации опухоли, которая может быть злокачественной или доброкачественной. Обратите внимание, что характер
Play video starting at :4:46 and follow transcript4:46
опухоли принимает только два значения: 0 — нет, не злокачественная и 1 — да, злокачественная.
Play video starting at :4:57 and follow transcript4:57
Мы могли бы взять этот обучающий набор и применить уже известный нам алгоритм линейной регрессии, попробовать подобрать
Play video starting at :5:14 and follow transcript5:14
прямую, подходящую под наши данные. Если бы мы подбирали прямую для нашего обучающего набора, получилась бы примерно такая гипотеза. Так? Это гипотеза, h(x), равная транспонированному вектору тета, умноженному на x. Чтобы предсказывать характер опухоли, можно установить для классификатора
Play video starting at :5:56 and follow transcript5:56
порог 0,5. То есть на отметке 0,5 по вертикали. И если значение гипотезы больше или равно 0,5, предсказываем y = 1. Если меньше — y = 0. Посмотрим, что получится.
Play video starting at :6:29 and follow transcript6:29
Отметим высоту 0,5, то есть порог будет здесь. Таким образом, используя здесь линейную регрессию мы будем предсказывать положительный класс для всех значений x правее
Play video starting at :6:53 and follow transcript6:53
этой точки, потому что здесь значение гипотезы больше 0,5, а для всех значений x
Play video starting at :7:9 and follow transcript7:09
левее этой точки мы будем предсказывать отрицательный класс. И похоже, что в нашем конкретном примере
Play video starting at :7:26 and follow transcript7:26
линейная регрессия действительно выдает разумные предсказания, хотя это задача классификации. Но давайте немного изменим задачу. Я немного продлю горизонтальную ось. Допустим, у нас еще один обучающий пример здесь, далеко справа. Заметим, что новый обучающий пример ничего не меняет, верно?