Neurons and the Brain.Нейронные сети - довольно старый алгоритм , который изначально был мотивирован
Play video starting at ::5 and follow transcript0:05
целью иметь машины, которые могут имитировать мозг. Сейчас в этом классе, конечно Я преподаю нейронные сети вам , потому что они действительно хорошо работают для различных проблем машинного обучения и нет, конечно, не потому, что они логически мотивированы.
Play video starting at ::18 and follow transcript0:18
В этом видео я бы хотел, чтобы дал вам некоторые сведения о нейронных сетях. Чтобы мы могли понять, что мы можем ожидать от них. Как в смысле применения их к современному дню машинные проблемы, а также для те из вас, которые могли бы быть заинтересованы в том, чтобы, возможно, воздать большой AI мечта когда-нибудь stots построить действительно умные машины.
Play video starting at ::37 and follow transcript0:37
Кроме того, как нейронные сети могут относиться к этому.
Play video starting at ::42 and follow transcript0:42
Истоки нейронных сетей были как алгоритмы, которые пытаются имитировать мозг и те чувство, что если мы хотим построить системы обучения, то почему бы и не имитировать, возможно, самую удивительную обучающую машину, о которой мы говорим, что, возможно, наш мозг. Нейронные сети пришли к очень широко используется на протяжении 1980-х и 1990-х годов и по различным причинам, как популярность уменьшилась в конце 90-х. Но в последнее время,, Нейронные сети были sts крупных недавнее возрождение.
Play video starting at :1:13 and follow transcript1:13
Одна из причин этого возрождения является то, что нейронные сети вычислительно некоторые, что более дорогой алгоритм и так, это было только, вы знаете,, bit может быть несколько недавно, что st-компьютеры стали достаточно быстро, чтобы действительно запустить крупномасштабные нейронные сети и из-за , что, а также несколько других технических причин, о которых мы будем говорить позже, современные Neural Networks сегодня являются состоянием художественной техники для многих приложений.
Play video starting at :1:39 and follow transcript1:39
Итак, когда вы думаете о подражании мозгу, в то время как один из человеческий мозг говорит мне то же самое, верно? Мозг может научиться видеть изображения процесса, чем слышать, научиться обрабатывать наше чувство прикосновения. Мы можем, вы знаете, научиться делать математику, научиться делать исчисление, а мозг делает так много разных и удивительных вещей. Кажется, что если вы хотите имитировать мозг, кажется , как вы должны написать много различных программ , чтобы имитировать все этих разных увлекательных, удивительных вещей, которые мозг говорит нам, но есть ли у нас эта увлекательная гипотеза о том, что все эти разные вещи не стоит, как тысяча различных программ, , но вместо этого, как мозг это делает, стоит просто один алгоритм обучения. Это всего лишь гипотеза, но позвольте мне поделиться с вами некоторыми доказательствами этого. Эта часть мозга, эта маленькая красная часть мозга, является ваша слуховая кора и , как вы поняли мой голос теперь ваше ухо, принимая звуковой сигнал и направляя звук звукового сигнала к вашей слуховой коре, и это то, что означает позволяет вам поймите мои слова.
Play video starting at :2:41 and follow transcript2:41
Нейробиологи сделали после увлекательных экспериментов, где вы вырезали провод от ушей до слухового коры, и вы повторно проволоку,
Play video starting at :2:50 and follow transcript2:50
в этом случае мозг животного, так что сигнал от глаз относятся к зрительному нерву в конечном итоге попадает в слуховой коры.
Play video starting at :2:58 and follow transcript2:58
Если вы это сделаете, то получается, слуховая кора научится
Play video starting at :3:2 and follow transcript3:02
видеть. И это во всех смысла слова видеть, как мы его знаем. Итак, если вы сделаете это с животными, животные могут выполнить визуальную дискриминацию задачу и, как они могут смотреть на изображения и принимать соответствующие решения в области , основываясь на изображениях bit, и они делают это с этим фрагментом ткани мозга.
Play video starting at :3:19 and follow transcript3:19
Вот еще один пример.
Play video starting at :3:21 and follow transcript3:21
Этот красный кусок ткани мозга - твоя соматосенсорная кора. Вот как вы обрабатываете свое чувство прикосновения. Если вы сделаете аналогичный процесс повторной проводки
Play video starting at :3:30 and follow transcript3:30
, то соматосенсорная кора научится видеть. Из-за этого и других подобных экспериментов, это называется нейро-перепроводкой экспериментов.
Play video starting at :3:39 and follow transcript3:39
Есть такое чувство, что если один и тот же кусок физической ткани мозга может обработать зрение или звук или прикосновение, тогда , может быть, есть один алгоритм обучения, который может обрабатывать stots зрение или звук или прикосновение. И вместо того, чтобы реализовать тысячу различных программ или тысячу различных алгоритмов, чтобы сделать, знаете, тысячу замечательных вещей, которые делает мозг, может быть, то, что мы должны сделать, это выяснить некоторое приближение или к какому бы то ни было алгоритм обучения мозга и реализовать это и что мозг сам научился, как для того, чтобы обрабатывать эти различные типы данных.
Play video starting at :4:13 and follow transcript4:13
В удивительно большой степени, кажется, что мы можем подключить почти любой датчик практически к любой части мозга, и поэтому, в пределах причины дебета, мозг научится справляться с этим.
Play video starting at :4:25 and follow transcript4:25
Вот еще несколько примеров. В левом верхнем углу находится пример обучения видеть своим языком. То, как это работает, это на самом деле система под названием BrainPort проходит FDA испытания, чтобы помочь слепым людям видеть — но в том, как это работает, вы привязываете камеру в оттенках серого к лбу, лицом вперед, который принимает на себя изображение с низким разрешением в оттенках серого от того, что перед вами , а затем вы запустите провод
Play video starting at :4:51 and follow transcript4:51
к массиву электродов , что вы поместите на вашем языке так что каждый пиксель получает отображены в месте на вашем языке, где, возможно, hots высокое напряжение соответствует stage темный пиксель, а низкое напряжение htabel соответствует яркому пиксель и, даже как это делает сегодня, с такой системой вы и я будем в состоянии научиться видеть, вы знаете, за десятки минут с нашими языками. Вот второй пример человеческого эхо-местоположения или человеческого сонара.
Play video starting at :5:19 and follow transcript5:19
Таким образом, есть два способа сделать это. Вы можете щёлкнуть пальцами,
Play video starting at :5:24 and follow transcript5:24
или нажать на язык. Я не могу сделать это очень хорошо. Но есть слепые люди сегодня, которые на самом деле обучены в школах, чтобы сделать это и научиться интерпретировать шаблон звуков, отпрыгивающих от вашей среды - это сонар. Итак, если после поиска на YouTube, есть на самом деле видео этого удивительного малыша, который трагически из-за рака удалил глазные яблоки, так что это ребенок без глазных яблок. Но, щелкая пальцами, он может ходить и никогда ничего не ударить. Он может кататься на скейтборде. Он может снимать баскетбол в обруч , а это ребенок без глазных яблок.
Play video starting at :6: and follow transcript6:00
Третий пример - Haptic Belt, где, если у вас есть ремень вокруг вашей талии, обзвоните zumzers и всегда есть самый северный жужжающий. Вы можете дать человеку ощущение направления , похожее на , может быть, как птицы могут, знаете, чувствовать, где север. И, некоторые из странных примеров, но если подключить третий глаз в лягушку, лягушка научится использовать и этот глаз.
Play video starting at :6:27 and follow transcript6:27
Итак, это довольно удивительно для в какой степени, как будто вы можете подключить почти любой датчик к мозгу, и алгоритм обучения мозга просто определит, как учиться на этих данных stots и справляться с этими данными.
Play video starting at :6:40 and follow transcript6:40
И есть ощущение, что если мы сможем выяснить, что такое алгоритм обучения мозга, и, вы знаете, реализовать его или реализовать некоторое приближение к этому алгоритму на компьютере, может быть, это будет нашим лучшим выстрелом в пути к ИИ, искусственный интеллект мечтает о когда-нибудь построить действительно умные машины.
Play video starting at :6:59 and follow transcript6:59
Сейчас, конечно, я не обучаю Нейронные Сети, знаете, только потому, что они могут дать нам окно в эту далекую мечту о AI, даже если я лично, это одна из вещей, над которыми я лично работаю в моей исследовательской жизни. Но основная причина, по которой я преподаю нейронные сети в этом классе, заключается в том, что на самом деле это очень эффективное состояние техники для современных приложений машинного обучения. Итак, в следующих нескольких видео мы начнем нырять в технические детали Neural Networks, чтобы вы могли применить их к современным приложениям для машинного обучения, и заставить их хорошо работать над проблемами. Но для меня, вы знаете, одна из причин, по которым меня возбуждают, это , что, возможно, они дают нам это окно в , что мы могли бы сделать, если бы мы также думали о том, какие алгоритмы могли бы когда-нибудь быть в состоянии учиться таким образом, как человечество.