Multiclass Classification.В этой лекции я хочу рассказать вам о том, как использовать нейронные сети, чтобы создавать многоклассовые классификации, где мы можем иметь более одной категории, которые мы можем различать между собой. В последней части последнего видео, где мы видели проблему распознавания рукописных цифр на самом деле проблема многоклассовой классификации, потому что было десять возможных категорий для распознавания цифр от 0 до 9 и я думаю, что вы хотите погрузиться в детали как это сделать.
Play video starting at ::30 and follow transcript0:30
Как мы делаем мультиклассовую классификацию
Play video starting at ::32 and follow transcript0:32
в нейронной сети в сущности расширение метода "один против всех".
Play video starting at ::38 and follow transcript0:38
Итак, допустим у нас есть пример компьютерного зрения, где вместо того, чтобы просто пытаться распознавать автомобили как в исходном примере, с которого я начал допустим, что мы попытаемся распознать четыре категории объектов из данных изображений, на которых мы хотим решить, будет ли это пешеход, автомобиль, мотоцикл или грузовик. В этом случае, что мы должны бы сделать это построить нейронную сеть с четырьмя выходными параметрами, так чтобы наша нейронная сеть теперь выдавала вектор из четырех чисел.
Play video starting at :1:9 and follow transcript1:09
Выход сейчас на самом деле должен быть вектором из четырех чисел и что мы собираемся попытаемся сделать это получить первый выходной блок для классификации: это изображение пешехода, да или нет. второй блок классифицирует: изображение автомобиля, да или нет Этот блок классифицирует: это изображение мотоцикла, да или нет и это будет классифицировать: это изображение грузовика, да или нет. И, таким образом, когда изображение пешехода, мы в идеале хотели бы, чтобы сеть выдавала 1, 0, 0, 0 когда это машина мы хотим на выходе 0, 1, 0, 0, когда это мотоцикл, мы получаем, точнее хотим получить на выходе 0, 0, 1, 0 и так далее.
Play video starting at :1:50 and follow transcript1:50
Т.е. это похоже на метод "один против всех" о котором мы говорили, когда описывали логическую регрессию и тут мы имеем в сущности четыре логических классификации регрессии, каждая мз которых пытается распознать один из четырех классов, так мы хотим различать одно от другого. Итак, перелистывая слайд это наша нейронная сеть с четыремя выходными параметрами и это какой мы хотим h(x) был, когда мы имеем разные изображения и как мы будет представлять обучающий набор в этих настройках ниже. Итак, когда у нас есть обучающий набор с разными изображениями
Play video starting at :2:27 and follow transcript2:27
пешеходов, машин, мотоциклов и грузовиков, что мы собираемся сделать в этом примере что если раньше у нас было записаны метки как целое число y из 1, 2, 3, 4. Вместо представления y таким образом, мы собираемся представить y как здесь: y(i), которые будут
Play video starting at :2:54 and follow transcript2:54
или 1, 0, 0, 0 или 0, 1, 0, 0 или 0, 0, 1, 0 или 0, 0, 0, 1 в зависимости от того, какое соответствующее изображение x(i). И так один учебный пример будет одна пара x(i) запятая y(i)
Play video starting at :3:4 and follow transcript3:04
где x(i) это изображение, как мы знаем одного из четырех объектов и y(i) будет один из векторов.
Play video starting at :3:10 and follow transcript3:10
И, надеюсь, мы можем найти способ получить нашу Нейронную сеть выводящую некоторые значения. Так что h(x) фактически y(i) и оба h(x) и y(i) оба стремятся быть в нашем примере четырехмерные векторы, когда у нас есть четыре класса.
Play video starting at :3:31 and follow transcript3:31
Итак, вот как вы получите нейронную сеть, чтобы сделать многоклассовую классификацию.
Play video starting at :3:36 and follow transcript3:36
Это завершает наше обсуждение как представлять нейронные сети в нашем представлении гипотез.
Play video starting at :3:42 and follow transcript3:42
В следующих видео давайте начнем говорить о том, как взять тренировочный набор и как автоматически обучатьпараметры нейронной сети.