Autonomous Driving.В этом видео я хочу показать вам интересный и исторически важный пример нейросетевого обучения используя нейросеть для автономного вождения. Она становиться автомобилем, что бы научить себя ездить Видео, которое я покажу вам через минуту, было тем, что я получил от от Дина Померло, который был коллегой и который работает в Университете Карнеги-Меллона на восточном побережье Соединенных Штатов. В отрезке этого видео вы наблюдаете вот такие визуализации И я хочу рассказать, как выглядит визуализация перед началом видео. Здесь внизу слева находится вид, видимый автомобилем того, что перед ним. И вот здесь вы видите дорогу, которая, возможно, немного идет влево, а затем немного идет вправо. И здесь на верху эта первая горизонтальная полоса показывает направление, выбранное водителем(человек). А это расположение ярко-белой полосы, которая показывает направление рулевого управления выбранный водителем, которое здесь далеко влево , соответствует рулевому управлению влево, а здесь рулевому управлению вправо. И так это место, которое немного слева, немного слева от центра означает, что водитель в этой точке слегка повернул влево. И этот второй бот соответствует направлению рулевого управления, выбранному обучающим алгоритмом и местоположение такого рода белой полосы означает, что здесь нейронная сеть выбирала направление рулевого управления, которое поворачивает слегка влево И на самом деле, прежде чем нейронная сеть начнет изначально склоняться, вы видите, что сеть выводит серую полосу, на подобие серой, как сплошная серая полоса в этой области и своего рода однородной серой пушинки соответствуя нейронной сети , которая была случайно инициализирована. И изначально не имея понятия, как управлять автомобилем. Или изначально не имея понятия о том, в каком направлении двигаться. И только после того, как он научился он начнет выводить сплошную белую полосу лишь в небольшой части области, соответствующей выбору конкретного направления рулевого управления. И это соответствует тому, когда нейронная сеть становится более уверенной при выборе полосы в одном конкретном месте, вместо того, чтобы выводить серую дымку , но вместо этого выводить белую полосу, которая неизменно выбирает направление рулевого управления. >> ALVINN - это система искусственных нейронных сетей которая учится управлять наблюдая за водителем(человеком) ALVINN предназначен для управления NAVLAB 2, модифицированный военный Humvee, на котором установлено датчики, компьютеры, и приводы для автономных навигационных экспериментов. Первым шагом в настройке ALVINN является создание сети. Во время обучения человек управляет автомобилем, пока ALVINN наблюдает. Каждые две секунды ALVINN оцифровывает видеоизображение дороги впереди и записывает направление рулевого управления человека. Это учебное изображение уменьшено в разрешении до 30 на 32 пикселя и предоставляется в качестве входных данных для трехслойной сети ALVINN. Используя метод обратного распространения ошибки. ALVINN проводит тренировки, которые выводят тот же результат рулевого управления, что и водитель для этого изображения. Первоначально сеть выдает случайные значения. Примерно через две минуты обучения сеть учится точно подражать рулевому управлению водителя. Та же процедура обучения повторяется для других типов дорог. После того, как сети прошли обучение оператор нажимает переключатель и ALVINN начинает двигаться самостоятельно. Двенадцать раз в секунду ALVINN оцифровывает изображение, которое передается в эту нейросеть. Каждая сеть, работающая параллельно, создает направление рулевого управления, и измеряет "уверенность" ответа сети Направление рулевого управления, из самой "уверенной" сети, в этом сетевом обучении для одной дорожной полосы, используется для управления транспортным средством. Вдруг перед автомобилем появляется перекресток. Так как транспортное средство приближается к пересечению доверие сети одиночной полосы уменьшается. Когда он проезжает перекресток и, две полосы движения попадают в поле зрения, тогда "уверенность" этих двух сетей возрастает. Когда эта "уверенность" возрастает, две полосы выбираются для управления. Безопасно направляя автомобиль в его полосу на двухполосную дорогу. >> Это было автономное вождение с использованием нейронной сети. Естественно, в последнее время проводятся более современные попытки создать автономное вождение. В США и Европе есть несколько таких проектов, которые дают более надежные управляющие контроллеры, чем это, но я думаю, что это по прежнему замечательно и удивительно, как мгновенно нейронная сеть может на самом деле научиться управлять автомобилем более - менее хорошо.