Autonomous Driving.В этом видео я хочу показать вам интересный и исторически важный пример нейросетевого обучения используя нейросеть для автономного вождения. Она становиться автомобилем, что бы научить себя ездить
Play video starting at ::14 and follow transcript0:14
Видео, которое я покажу вам через минуту, было тем, что я получил от от Дина Померло, который был коллегой и который работает в Университете Карнеги-Меллона на восточном побережье Соединенных Штатов. В отрезке этого видео вы наблюдаете вот такие визуализации И я хочу рассказать, как выглядит визуализация перед началом видео.
Play video starting at ::32 and follow transcript0:32
Здесь внизу слева находится вид, видимый автомобилем того, что перед ним. И вот здесь вы видите дорогу, которая, возможно, немного идет влево, а затем немного идет вправо.
Play video starting at ::44 and follow transcript0:44
И здесь на верху эта первая горизонтальная полоса показывает направление, выбранное водителем(человек). А это расположение ярко-белой полосы, которая показывает направление рулевого управления выбранный водителем, которое здесь далеко влево , соответствует рулевому управлению влево, а здесь рулевому управлению вправо. И так это место, которое немного слева, немного слева от центра означает, что водитель в этой точке слегка повернул влево. И этот второй бот соответствует направлению рулевого управления, выбранному обучающим алгоритмом и местоположение такого рода белой полосы означает, что здесь нейронная сеть выбирала направление рулевого управления, которое поворачивает слегка влево И на самом деле, прежде чем нейронная сеть начнет изначально склоняться, вы видите, что сеть выводит серую полосу, на подобие серой, как сплошная серая полоса в этой области и своего рода однородной серой пушинки соответствуя нейронной сети , которая была случайно инициализирована. И изначально не имея понятия, как управлять автомобилем. Или изначально не имея понятия о том, в каком направлении двигаться. И только после того, как он научился он начнет выводить сплошную белую полосу лишь в небольшой части области, соответствующей выбору конкретного направления рулевого управления. И это соответствует тому, когда нейронная сеть становится более уверенной при выборе полосы в одном конкретном месте, вместо того, чтобы выводить серую дымку , но вместо этого выводить белую полосу, которая неизменно выбирает направление рулевого управления. >> ALVINN - это система искусственных нейронных сетей которая учится управлять наблюдая за водителем(человеком) ALVINN предназначен для управления NAVLAB 2, модифицированный военный Humvee, на котором установлено датчики, компьютеры, и приводы для автономных навигационных экспериментов.
Play video starting at :2:40 and follow transcript2:40
Первым шагом в настройке ALVINN является создание сети.
Play video starting at :2:46 and follow transcript2:46
Во время обучения человек управляет автомобилем, пока ALVINN наблюдает.
Play video starting at :2:55 and follow transcript2:55
Каждые две секунды ALVINN оцифровывает видеоизображение дороги впереди и записывает направление рулевого управления человека.
Play video starting at :3:11 and follow transcript3:11
Это учебное изображение уменьшено в разрешении до 30 на 32 пикселя и предоставляется в качестве входных данных для трехслойной сети ALVINN. Используя метод обратного распространения ошибки. ALVINN проводит тренировки, которые выводят тот же результат рулевого управления, что и водитель для этого изображения.
Play video starting at :3:33 and follow transcript3:33
Первоначально сеть выдает случайные значения.
Play video starting at :3:43 and follow transcript3:43
Примерно через две минуты обучения сеть учится точно подражать рулевому управлению водителя.
Play video starting at :4:2 and follow transcript4:02
Та же процедура обучения повторяется для других типов дорог.
Play video starting at :4:9 and follow transcript4:09
После того, как сети прошли обучение оператор нажимает переключатель и ALVINN начинает двигаться самостоятельно.
Play video starting at :4:20 and follow transcript4:20
Двенадцать раз в секунду ALVINN оцифровывает изображение, которое передается в эту нейросеть.
Play video starting at :4:33 and follow transcript4:33
Каждая сеть, работающая параллельно, создает направление рулевого управления, и измеряет "уверенность" ответа сети
Play video starting at :4:48 and follow transcript4:48
Направление рулевого управления, из самой "уверенной" сети, в этом сетевом обучении для одной дорожной полосы, используется для управления транспортным средством.
Play video starting at :5:7 and follow transcript5:07
Вдруг перед автомобилем появляется перекресток.
Play video starting at :5:22 and follow transcript5:22
Так как транспортное средство приближается к пересечению доверие сети одиночной полосы уменьшается.
Play video starting at :5:37 and follow transcript5:37
Когда он проезжает перекресток и, две полосы движения попадают в поле зрения, тогда "уверенность" этих двух сетей возрастает.
Play video starting at :5:51 and follow transcript5:51
Когда эта "уверенность" возрастает, две полосы выбираются для управления. Безопасно направляя автомобиль в его полосу на двухполосную дорогу.
Play video starting at :6:5 and follow transcript6:05
>> Это было автономное вождение с использованием нейронной сети. Естественно, в последнее время проводятся более современные попытки создать автономное вождение. В США и Европе есть несколько таких проектов, которые дают более надежные управляющие контроллеры, чем это, но я думаю, что это по прежнему замечательно и удивительно, как мгновенно нейронная сеть может на самом деле научиться управлять автомобилем более - менее хорошо.