Prioritizing What to Work On.В следующих нескольких видео я хотел бы поговорить о проектировании системы машинного обучения.
Play video starting at ::5 and follow transcript0:05
Эти видео коснутся основных проблем, с которыми вы можете столкнуться при разработке сложной системы машинного обучения ,
Play video starting at ::12 and follow transcript0:12
и на самом деле попытается дать рекомендации о том, как strategize strategize собрать сложную систему машинного обучения.
Play video starting at ::18 and follow transcript0:18
В случае, если этот следующий набор видео кажется немного разрозненным, потому что эти видео коснутся диапазона различных проблем, с которыми вы можете столкнуться при проектировании сложных систем обучения.
Play video starting at ::29 and follow transcript0:29
И даже несмотря на то, что следующий набор видео может показаться несколько менее математическим, я думаю, , что этот материал может оказаться очень полезным, и, возможно, огромное время экономит stoth, когда вы строите большие системы машинного обучения.
Play video starting at ::42 and follow transcript0:42
Конкретно, я хотел бы начать с вопроса приоритизации того, как потратить свое время на то, что работать , и я начну с примера классификации спама.
Play video starting at ::55 and follow transcript0:55
Допустим, вы хотите создать классификатор спама.
Play video starting at ::58 and follow transcript0:58
Вот несколько примеров очевидного спама и не-спама электронной почты.
Play video starting at :1:3 and follow transcript1:03
, если тот, кто слева пытался продать вещи. И обратите внимание, как спамеры будут намеренно очерчивать слова, как Винсент с 1 там, и ипотеки.
Play video starting at :1:14 and follow transcript1:14
А справа, как может быть очевидный пример нештампа email, на самом деле email от моего младшего брата.
Play video starting at :1:21 and follow transcript1:21
Допустим, у нас есть маркированный обучающий набор некоторых количество спам-писем и некоторые не-спам-письма обозначены с метками y равно 1 или 0, как мы построим классификатор stots с использованием контролируемого обучения, чтобы различать спам и не-спам?
Play video starting at :1:38 and follow transcript1:38
Для того, чтобы применить контролируемое обучение, первое решение, которое мы должны сделать, это как сделать мы хотим представлять x, что является особенностями электронной почты. Учитывая особенности x и метки y в нашем обучающем наборе , мы можем затем обучить классификатор, например, используя логистическую регрессию.
Play video starting at :1:56 and follow transcript1:56
Вот один из способов выбрать набор функций для наших писем.
Play video starting at :2: and follow transcript2:00
Мы могли бы придумать, скажем, список, возможно, сто слов, которые мы считаем, что указывают на то, является ли электронная почта спамом или не спамом, например, если кусок электронной почты stots содержит слово «сделка», возможно, это скорее всего будет спам, если он содержит слово «купить» может быть больше , скорее всего, спам, слово , как «скидка», больше вероятно будет спамом, тогда как если кусок электронной почты содержит мое имя,
Play video starting at :2:23 and follow transcript2:23
Эндрю, может быть, это означает, что both человек на самом деле знает, кто я есть, и это может означать, что он менее вероятно будет спам.
Play video starting at :2:31 and follow transcript2:31
И, может быть, по какой-то причине я думаю слово «сейчас» может быть указанием на не-спам, потому что я получаю много срочных писем , и так далее, и, может быть, мы выберем сто слов или около того.
Play video starting at :2:42 and follow transcript2:42
Учитывая кусок электронной почты, мы можем взять эту часть электронной почты и кодировать его в векторе функции следующим образом. Я собираюсь взять мой список сто слов и сортировать их в алфавитном порядке сказать. Это не обязательно сортироваться. Но, вы знаете, вот мой список слов, просто подсчитайте и так далее, пока в конце концов я доберусь до сих пор, и поэтому на и учитывая кусок, как это показано на странице электронная почта, а затем Я собираюсь определить функцию вектор x, где в этот кусок электронной почты на справа, мое имя не появляется , поэтому я собираюсь положить ноль там. Слово «по» действительно появляется,
Play video starting at :3:26 and follow transcript3:26
так что я собираюсь положить там один и я просто положу один или нули. Я собираюсь поставить один, хотя слово «by» встречается дважды. Я не буду пересчитывать, сколько раз это слово происходит.
Play video starting at :3:37 and follow transcript3:37
Появляется слово «due», я положил там один. Слово «скидка» не появляется, по крайней мере не в этом маленьком коротком письме и так далее. Слово «сейчас» действительно появляется и так далее. Поэтому я помещаю единицы и нули в этот вектор функции в зависимости от , появляется ли конкретное слово. И в этом примере мой вектор-функция будет иметь , чтобы упомянуть сто,
Play video starting at :4:2 and follow transcript4:02
если у меня есть сто, , если я выбрал сто слов, чтобы использовать для stots это представление, и каждый рассказ моих особенностей Xj будет означать в основном 1, если daind у вас есть конкретное слово, что, fects мы будем назовите это слово j, появляется в письме, а Xj
Play video starting at :4:22 and follow transcript4:22
будет равно нулю в противном случае.
Play video starting at :4:25 and follow transcript4:25
Хорошо. Таким образом, это дает мне представление функции части электронной почты. Кстати, несмотря на то, что я описал этот процесс как вручную подборка ста слов, в практике то, что чаще всего делается для того, чтобы просмотреть ОБМ тренировочный набор, а в СТО обучающий набор изображает наиболее часто встречающиеся n слов, где n обычно находится между десять тысяч и пятьдесят тысяч, и используйте их в качестве ваших функций. Таким образом, вместо того, чтобы вручную выбрать сто слов, здесь вы смотрите через примеры обучения и выбрать наиболее часто встречающиеся слова , как от десяти тысяч до пятидесяти тысяч слов, и те, которые формируют функции stots, которые вы собираетесь использовать для представления вашей электронной почты для классификация спама.
Play video starting at :5:5 and follow transcript5:05
Теперь, если вы создаете классификатор спама один вопрос , с которым вы можете столкнуться, это то, что лучшее использование вашего времени , чтобы ваш классификатор спама имел более высокую точность, у вас более низкая ошибка.
Play video starting at :5:18 and follow transcript5:18
Один естественный наклон собирается собрать много данных. Верно? И на самом деле есть такая тенденция думать, что, ну, чем больше данных у нас, тем лучше алгоритм будет делать. И на самом деле, в домене спама электронной почты , есть на самом деле довольно серьезные проекты под названием Honey Pot Projects, которые создают поддельные адреса электронной почты и пытаются получить эти поддельные адреса электронной почты в stots руки спамеров и использовать spamete, чтобы попытаться собрать тонны продукции спама и, следовательно, вы знаете, получить много спама данных для обучения алгоритмам обучения. Но мы уже видели в предыдущих наборах видео , что получение большого количества данных часто поможет, но не все время.
Play video starting at :5:54 and follow transcript5:54
Но для большинства проблем машинного обучения есть много других вещей , которые вы обычно можете себе представить, чтобы улучшить производительность.
Play video starting at :6: and follow transcript6:00
Для спама одна вещь, о которой вы могли бы думать, это разработать более сложные функции в электронной почте , возможно, на основе информации о маршрутизации электронной почты.
Play video starting at :6:9 and follow transcript6:09
И это будет информация, содержащаяся в заголовке электронной почты.
Play video starting at :6:13 and follow transcript6:13
Итак, когда спамеры отправляют электронную почту, очень часто они будут пытаться скрыть происхождение электронной почты, и, возможно, используют поддельные заголовки электронной почты.
Play video starting at :6:22 and follow transcript6:22
Или отправить электронную почту через очень необычные наборы компьютерного сервиса. Через очень необычные маршруты, для того, чтобы получить спам к вам. И часть этой информации будет отражена в заголовке электронной почты.
Play video starting at :6:35 and follow transcript6:35
И поэтому можно себе представить,
Play video starting at :6:38 and follow transcript6:38
глядя на заголовки электронной почты и пытаясь разработать более сложные функции для захвата такого рода информации о маршрутизации электронной почты, чтобы определить, является ли что-то спамом. Что-то еще, что вы могли бы рассмотреть сделать , это посмотреть на тело сообщения электронной почты , то есть текст электронной почты, и попытаться разработать более сложные функции. Например, следует ли относиться к слову 'дисконт' и слову 'скидки' как к одни и те же слова, или же мы должны относиться к словам 'deal' и 'daler' как к одному и тому же слову? Может быть, даже если один из нижний регистр и один с заглавной буквы в этом примере. Или нам нужны более сложные функции о пунктуации, потому что, возможно, спам
Play video starting at :7:12 and follow transcript7:12
использует восклицательные знаки намного больше. Не знаю. И в том же духе, может быть мы также хотим разработать более сложные алгоритмы для обнаружения и, возможно, для исправления преднамеренных опечаток, как ипотека, медицина, часы.
Play video starting at :7:25 and follow transcript7:25
Потому что спамеры на самом деле делают это, потому что если у вас есть часы
Play video starting at :7:29 and follow transcript7:29
с 4 там, то хорошо, с простой техникой, о которой мы сами говорили только сейчас, классификатор спама, может не приравнивать его как то же самое, что и слово «часы», и поэтому он может иметь более трудный время осознавая , что что-то является спамом с этими преднамеренными ошибками. Вот почему спамеры делают это.
Play video starting at :7:48 and follow transcript7:48
Во время работы над проблемой машинного обучения , очень часто вы можете провести мозговой штурм списки различных вещей, чтобы попробовать, например, эти. Кстати, я на самом деле работал над проблемой спама сам некоторое время. И на самом деле я потратил довольно много времени. И даже несмотря на то, что я вроде понимаю проблему спама, Я на самом деле знаю немного об этом, Я бы на самом деле имел очень трудно сказать вам о том, что это четыре варианта, которые являются stots лучшее использование вашего времени sphote так что происходит, честно говоря, что происходит слишком часто , что исследовательская группа или группа продуктов случайным образом закрепится на одном из этих вариантов. И иногда это оказывается не самым плодотворным способом провести свое время в зависимости, вы знаете, на котором из этих вариантов кто-то в конечном итоге случайно зацикливается на. Кстати, на самом деле, если вы даже попадете на сцену , где вы мозговой штурм список различных вариантов попробовать, вы, вероятно, уже впереди кривой. К сожалению, большинство людей делают это вместо того, чтобы пытаться перечислить из вариантов вещей, которые вы могли бы попробовать, что слишком многие люди просыпаются по утрам и, по какой-то причине stots, просто, вы знаете, имеют странное чувство, что «О, давайте иметь огромный проект идти и собирать тонны больше данных» и по какой-то странной причине просто вроде просыпаться однажды утром и случайным образом зацикливаться на одном и просто работать над этим в течение шести месяцев.
Play video starting at :9:3 and follow transcript9:03
Но я думаю, что мы можем сделать лучше. И в частности, то, что я бы хотел сделать в следующем видео это рассказать вам о концепции анализа ошибок
Play video starting at :9:11 and follow transcript9:11
и говорить о том, как , где вы можете попробовать, чтобы иметь более систематический способ hote выбрать среди вариантов hote из многих различных вещей, которые вы имели могли бы работать, и поэтому быть более вероятно, чтобы выбрать, что на самом деле хороший способ провести свое время, вы знаете, в течение следующих нескольких недель, или несколько следующих дней или ближайшие несколько месяцев.