Mathematics Behind Large Margin Classification.В этом видео я хотел бы рассказать вам немного о математике за большой маржинальной классификацией.
Play video starting at ::5 and follow transcript0:05
Это видео является необязательным, поэтому, пожалуйста, не стесняйтесь его пропустить. Это также может дать вам лучшую интуицию о том, как проблема оптимизации для машины поддерживает vex, как это приводит к большим классификаторам маржи.
Play video starting at ::21 and follow transcript0:21
Для того, чтобы начать, позвольте мне сначала напомнить вам о пару свойств того, как выглядят векторные внутренние продукты.
Play video starting at ::28 and follow transcript0:28
Допустим, у меня есть два вектора U и V, которые выглядят так. Таким образом, оба двухмерных вектора.
Play video starting at ::35 and follow transcript0:35
Тогда давайте посмотрим, как выглядит U транспонирование V. И U транспонирование V это также называется внутренними продуктами между векторами U и V.
Play video starting at ::48 and follow transcript0:48
Используйте двухмерный вектор, поэтому я могу на графике его на этом рисунке. Итак, допустим это вектор U. И , что я имею в виду, это , если на горизонтальной оси, что значение принимает любое значение, и на вертикальной оси stoth высота, что является то, что U2 henmet является вторым компонентом stheld вектора U. Теперь, одно количество будет хорошо , чтобы иметь это норма
Play video starting at :1:16 and follow transcript1:16
вектора U. Таким образом, эти являются, вы знаете, двойные полосы на слева и справа, что обозначает норму или длину b U. Так что это просто означает; на самом деле высота эвклидова длина вектора carty U. И этот ролик теорема Пифагора просто равно U1 в квадрате плюс U2 квадратный корень, верно? И это длина вектора U. Это реальное число. Просто скажите, что вы знаете, какова длина этого, какова длина этого вектора. Какова длина этой стрелки , которую я только что нарисовал, является нормальным видом?
Play video starting at :1:56 and follow transcript1:56
Теперь вернемся и посмотрим на вектор V, потому что мы хотим вычислить внутренний продукт. Таким образом, V будет каким-то другим вектором с, знаете, какое-то значение V1, V2.
Play video starting at :2:8 and follow transcript2:08
И так, вектор V будет выглядеть так, к V, как это.
Play video starting at :2:16 and follow transcript2:16
Теперь вернемся к и посмотрим, как вычислить внутренний продукт между U и V. Вот как вы можете это сделать. Позвольте мне взять вектор V и проецировать его вниз на вектор U. Поэтому я собираюсь взять ортогональную проекцию или проекцию 90 градусов, и проецировать его вниз на U вот так.
Play video starting at :2:36 and follow transcript2:36
И то, что я собираюсь сделать измерить длину этой красной линии, которую я только что нарисовал здесь. Итак, я назову длину , что красная линия P. Итак, P это длина или есть величина проекции
Play video starting at :2:49 and follow transcript2:49
вектора V на вектор bet U. Позвольте мне просто записать это. Итак, P - это длина
Play video starting at :2:57 and follow transcript2:57
проекции вектора V на вектор U. И это возможно, чтобы показать, что единичный продукт bit U транспонировать V, что stoth это будет равным stormal p, умноженное на норму, или длину heth вектора U. Таким образом, это hucs является одним из способов вычисления внутренний продукт. И если вы действительно сделаете , геометрия выясните, что такое P и выясните, что такое норма U. Это должно дать вам тот же путь , тот же ответ, что и другой способ вычислительной единицы продукта.
Play video starting at :3:34 and follow transcript3:34
Вправо. То есть, если вы берете U транспонирование V, то U транспонирует этот U1 U2, его один на две матрицы, 1 раз V. И поэтому это должно на самом деле дать вам sts U1, V1 плюс U2, V2.
Play video starting at :3:51 and follow transcript3:51
И так теорема линейной алгебры , что эти две формулы дают вам один и тот же ответ.
Play video starting at :3:57 and follow transcript3:57
И, кстати, U транспонирование V также равно V транспонирование U. Поэтому, если вы должны были сделать тот же процесс в обратном направлении, вместо того, чтобы проецировать V на U, вы могли бы проецировать sto U на V. Тогда, знаете, сделать то же самое, но со строками U и V обратными. И вы бы на самом деле, вы должны на самом деле получить то же число, какое бы это ни было. И просто чтобы прояснить, что происходит в этом уравнении, норма U является реальным числом , а P — реальным числом. И поэтому U транспонирование V является регулярное умножение как два вещественных числа длина P умножает нормальное представление.
Play video starting at :4:35 and follow transcript4:35
Только одна последняя деталь, которая если посмотреть на норму P, P фактически подписано так справа.
Play video starting at :4:41 and follow transcript4:41
И это может быть как положительным, так и отрицательным.
Play video starting at :4:44 and follow transcript4:44
Позвольте мне сказать, что я имею в виду , если U является вектором, который выглядит как это, а V - вектор, который выглядит так.
Play video starting at :4:52 and follow transcript4:52
Так что, если угол между U и V больше девяносто градусов. Затем, если я проецирую V на U, то, что я получаю это проекция, которая выглядит как это и так, что длина P. И в этом случае у меня все равно будет stoth, который U транспонирует V равно P, умноженное на норму U. За исключением этот пример P будет отрицательным.
Play video starting at :5:19 and follow transcript5:19
Итак, вы знаете, во внутренних продуктах, если угол между U и V меньше , чем девяносто градусов, то P является положительной длиной для этой красной линии , тогда как если угол этого угла both здесь больше, чем 90 градусов, то P stooter здесь будет отрицательным от супер линия этого маленького сегмента линии прямо там. Таким образом, внутреннее произведение между двумя векторами также может быть отрицательным , если угол между ними больше 90 градусов. Так вот как работают векторные внутренние продукты . Мы собираемся использовать эти свойства vector внутреннего продукта, чтобы попытаться понять цель оптимизации векторной машины поддержки . Здесь является целью оптимизации для векторной машины , которую мы разработали ранее. Просто для цель этого слайда я собираюсь сделать одно упрощение или один раз, чтобы сделать цель легкой для анализа и то, что я собираюсь сделать, это игнорировать indeceptrums. Итак, мы просто проигнорируем theta 0 и установим, что равно 0. Чтобы
Play video starting at :6:16 and follow transcript6:16
упростить построение, я также собираюсь установить N количество объектов, равное 2. Итак, у нас есть только 2 функции,
Play video starting at :6:23 and follow transcript6:23
X1 и X2.
Play video starting at :6:26 and follow transcript6:26
Теперь давайте посмотрим на объективную функцию. Цель оптимизации для SVM. То, что у нас есть только две функции. Когда N равно 2. Это можно написать, половину тета один квадрат плюс тета два квадрата. Потому что у нас есть только два параметра, тета один и thetaa два.
Play video starting at :6:45 and follow transcript6:45
То, что я собираюсь сделать, это немного переписать. Я собираюсь написать это как одна половина тета один в квадрате плюс тета два квадрата и квадратный корень в квадрате. И причина, по которой я могу это сделать, , заключается в том, что для любого числа, вы знаете, W, правильно,
Play video starting at :7: and follow transcript7:00
квадратные корни W и затем квадратные, это просто равно W. Таким образом, квадратные корни и квадраты должны дать вам одно и то же.
Play video starting at :7:8 and follow transcript7:08
Вы можете заметить, что этот термин внутри, это равен норме
Play video starting at :7:14 and follow transcript7:14
или длине вектора тета и то, что я имею в виду, что stots, если мы выписываем вектор-тета, как это, как будто вы знаете theta один, theta два. Тогда этот термин, который я только что подчеркнул красным, это точно длина, или норма, вектора тета. Мы называем определение нормы вектора, которая у нас есть на предыдущей строке.
Play video starting at :7:36 and follow transcript7:36
И на самом деле это фактически равно длине вектора тета, пишете ли вы это как тета нуль, тета 1, тета 2. То есть, если тета нуль равен нулю, как я предполагаю здесь. Или просто длина theta 1, theta 2; но для эта строка я буду игнорировать theta 0. Так что позвольте мне просто, вы знаете, рассматривать theta как это, позвольте мне просто написать theta, нормальный theta, как это theta 1, theta 2 только, но math bet работает в любом случае, sts ли мы включаем theta zero здесь или нет. Так что это не будет иметь значения для остальной части нашего вывода.
Play video starting at :8:7 and follow transcript8:07
И вот, наконец, это означает , что моя цель оптимизации равна половине нормы в квадрате.
Play video starting at :8:16 and follow transcript8:16
Таким образом, вся поддерживающая векторная машина делает в оптимизации цель заключается в минимизации нормы в квадрате длины параметра вектора тета.
Play video starting at :8:28 and follow transcript8:28
Теперь то, что я хотел бы сделать , это посмотреть на эти термины, theta транспонировать X и лучше понять, что они делают. Итак, учитывая параметр вектора тета и заданный и пример x, что это равно? И на предыдущем слайде, мы выяснили, как выглядит U транспонирование V, с разными векторами U и V. И поэтому мы должны взять эти определения, вы знаете, с theta и X (i) играя роль stots U и V. и давайте посмотрим, как выглядит эта картина. Итак, предположим, я заговор. Допустим, я смотрю на только один пример обучения. Предположим, что у меня есть положительный пример, рисунок был там, и скажем, что мой пример X (i), что , что действительно означает, что
Play video starting at :9:12 and follow transcript9:12
построено на горизонтальной оси, по некоторому значению X (i) 1, а по вертикальной оси placet X (i) 2. Вот как я рисую свои обучающие примеры.
Play video starting at :9:25 and follow transcript9:25
И хотя мы не были на самом деле думать об этом как о векторе, что это на самом деле, это вектор из происхождения от 0, 0 до того, как обстоит место этого обучающего примера.
Play video starting at :9:37 and follow transcript9:37
А теперь допустим, что у нас есть вектор параметров и Я собираюсь построить , что как вектор, а также. То, что я имею в виду, если я рисую theta 1 здесь и theta 2 там
Play video starting at :9:56 and follow transcript9:56
так что внутренний продукт theta транспонировать X (i). Используя наш более ранний метод, способ, который мы вычисляем, что мы возьмем мой пример и проецируем его на мой векторный параметр theta.
Play video starting at :10:9 and follow transcript10:09
И тогда я собираюсь посмотреть по длине этого сегмента , который я раскрашиваю, в красный цвет. И я собираюсь называть надстрочный индекс P I , чтобы обозначить, что это проекция i-го учебного примера
Play video starting at :10:24 and follow transcript10:24
на векторный параметр тета.
Play video starting at :10:26 and follow transcript10:26
И так что у нас есть , что тета транспонирование X (i) равно тому, что у нас есть на предыдущем слайде, это будет равно b p умножить длину stots нормы вектора theta.
Play video starting at :10:43 and follow transcript10:43
И это, конечно же, также равно тета 1 x1
Play video starting at :10:47 and follow transcript10:47
плюс тета 2 x2. Таким образом, каждый из них, вы знаете, одинаково действительный способ вычисления внутреннего продукта между тетой и X (i).
Play video starting at :10:57 and follow transcript10:57
Хорошо. Так где это нас оставит? Это означает, что этот ограничивает, что theta транспонирование X (i) будет больше или равно одному или меньше минус один. Это означает, что он может заменить использование ограничений , что P (i) умножить X больше или равно единице. Поскольку тета транспонирование X (i) равно , равному P (i), умноженное на норму теты.
Play video starting at :11:21 and follow transcript11:21
Так что напишу это в нашу цель оптимизации. Это то, что мы получаем , где у меня есть, вместо тета транспонировать X (i), я теперь это P (i) умножить норму теты.
Play video starting at :11:31 and follow transcript11:31
И просто, чтобы напомнить вам, мы тоже работали раньше, что эта цель оптимизации может быть написана как в полтора раза норму теты в квадрате.
Play video starting at :11:41 and follow transcript11:41
Итак, теперь давайте рассмотрим пример обучения, который мы имеем внизу и на данный момент, продолжая использовать упрощение, которое тета тета 0 равно 0. Посмотрим, какую границу решения выберет машина опорных векторов.
Play video starting at :11:55 and follow transcript11:55
Вот один из вариантов, скажем машина вектора поддержки должна была выбрать эту границу решения. Это не очень хороший выбор, потому что он имеет очень небольшие поля. Эта граница решения очень близка к примерам обучения.
Play video starting at :12:9 and follow transcript12:09
Посмотрим, почему машина вектора поддержки не сделает этого.
Play video starting at :12:14 and follow transcript12:14
Для этого выбора параметров можно показать, что вектор параметра тета на самом деле составляет на 90 градусов до границы решения. И так, эта зеленая граница решения соответствует вектору параметров тета, который указывает в этом направлении.
Play video starting at :12:30 and follow transcript12:30
И кстати, упрощение того, что тета 0 равно 0, что просто означает, что граница решения должна пройти через начало происхождения, (0,0) вон там. Итак, теперь давайте посмотрим, что это подразумевает для цели оптимизации.
Play video starting at :12:45 and follow transcript12:45
Предположим, что этот пример здесь.
Play video starting at :12:47 and follow transcript12:47
Допустим, это мой первый пример, вы знаете,
Play video starting at :12:50 and follow transcript12:50
X1.
Play video starting at :12:51 and follow transcript12:51
Если мы посмотрим на проекцию этого примера на мои параметры theta.
Play video starting at :12:56 and follow transcript12:56
Это проекция.
Play video starting at :12:57 and follow transcript12:57
И так, что маленький сегмент красной линии.
Play video starting at :13: and follow transcript13:00
Это равно P1. И это будет довольно маленьким, верно.
Play video starting at :13:5 and follow transcript13:05
И аналогичным образом, если этот пример
Play video starting at :13:9 and follow transcript13:09
здесь, если это произойдет , чтобы быть X2, это мой второй пример.
Play video starting at :13:13 and follow transcript13:13
Затем, если я взгляну на проекцию этого примера на тету.
Play video starting at :13:18 and follow transcript13:18
Ты знаешь. Тогда позвольте мне нарисовать этот пурпурным цветом.
Play video starting at :13:21 and follow transcript13:21
Этот маленький пурпурный сегмент линии, это будет P2. Это проекция второго примера на мой, на направление
Play video starting at :13:30 and follow transcript13:30
моего векторного параметра тета, который идет вот так.
Play video starting at :13:33 and follow transcript13:33
И так, этот маленький сегмент линии проекции
Play video starting at :13:35 and follow transcript13:35
становится довольно маленьким.
Play video starting at :13:36 and follow transcript13:36
P2 фактически будет отрицательным числом, так что P2 является в противоположном направлении.
Play video starting at :13:43 and follow transcript13:43
Этот вектор имеет больше , чем 90 градусов угол с моим параметром vector theta, он будет меньше 0.
Play video starting at :13:50 and follow transcript13:50
И вот что мы находим, это то, что эти термины P (i) будут довольно маленькими числами. Итак, если мы посмотрим на цель оптимизации и посмотрим, ну, для положительных примеров нам нужно P (i) раз норма теты быть больше, чем любой из них.
Play video starting at :14:8 and follow transcript14:08
Но если P (i) над здесь, если P1 здесь довольно мал, это означает, что , что нам нужно, чтобы норма тета тета была довольно большой, верно? Если
Play video starting at :14:19 and follow transcript14:19
P1 theta мала , и мы хотим, чтобы P1 вы знаете раз во всех theta , чтобы быть больше, чем один, ну единственный способ для этого, чтобы быть истинным для прибыли, что sto эти два числа, чтобы быть большим, если P1 мал, как мы говорим, мы хотим, чтобы норма theta была большой.
Play video starting at :14:34 and follow transcript14:34
И аналогичным образом для нашего негативного примера нам нужен P2
Play video starting at :14:39 and follow transcript14:39
умноженное на норму тета, чтобы быть меньше или равно минус единице. И мы видели в этом примере уже, что P2 идет довольно маленькое отрицательное число, и поэтому единственный способ для , что также произойдет, - это, чтобы норма theta была stots большой, но то, что мы делаем в оптимизации цель проекта, мы должны попытаться найти параметров, где норма тета мала, и поэтому вы знаете, так что это не кажется таким хорошим направлением для вектора параметров и тета. В отличие от этого, просто посмотрите на другую границу решения.
Play video starting at :15:17 and follow transcript15:17
Здесь, скажем, этот SVM выбирает
Play video starting at :15:20 and follow transcript15:20
эту границу решения.
Play video starting at :15:22 and follow transcript15:22
Теперь будет очень по-другому. Если это граница решения, здесь соответствующее направление для тета. Итак, с направлением границы вы знаете, что вертикальная линия, которая соответствует к этому можно, чтобы показать, используя линейную алгебру, что both способ получить, что зеленое решение hots границы имеет вектор theta быть starmet на 90 градусов к нему, wetange и теперь, если вы посмотрите на проекции ваших данных на вектор
Play video starting at :15:48 and follow transcript15:48
x, скажем, его до этот пример - мой пример x1. Поэтому, когда я проецирую это на x, или на theta, я нахожу, что это P1.
Play video starting at :16: and follow transcript16:00
Эта длина есть P1.
Play video starting at :16:3 and follow transcript16:03
Другой пример, этот пример , и я делаю ту же проекцию и то, что я нахожу, что эта длина здесь - это та же самая оценка P2, которая будет меньше 0. И вы заметили, что теперь P1 и P2, эти длины
Play video starting at :16:23 and follow transcript16:23
проекций собираются в быть гораздо больше, и поэтому , если мы все еще должны обеспечить bets эти ограничения, что P1 из stots норма theta является фазовым потоком номер один, потому что P1 намного больше сейчас. Нормаль может быть меньше.
Play video starting at :16:41 and follow transcript16:41
И так, это означает , что, выбрав решение границу, показанную на правой , а не слева, SVM может сделать норму bett параметров theta stots гораздо меньше. Итак, если мы можем сделать норму theta меньше и , поэтому сделайте квадрат норму тета меньше, что является , почему SVM выбрал бы эту гипотезу справа.
Play video starting at :17:2 and follow transcript17:02
Вот как
Play video starting at :17:5 and follow transcript17:05
SVM порождает к этому большому эффекту сертификации маржи.
Play video starting at :17:10 and follow transcript17:10
В основном, если вы посмотрите на эту зеленую линию, если вы посмотрите на эту зеленую гипотезу , мы хотим, чтобы проекции моих положительных и отрицательных примеров на тету были большими, и, по его мнению, единственный способ, чтобы он был истинным, это если окружать зеленую линию.
Play video starting at :17:24 and follow transcript17:24
Есть такой большой запас, есть этот большой разрыв, который отделяет
Play video starting at :17:33 and follow transcript17:33
положительные и отрицательные примеры, это действительно величина этого разрыва. Величина этой маржи — это именно значения P1, P2, P3 и так далее. И поэтому, сделав маржу большой, этими tyros P1, P2, P3 и так далее, это SVM может в конечном итоге с меньшим значением для нормы botm theta, что это то, что он пытается сделать в цели. И вот почему эта машина заканчивается с увеличающимися классификаторами поля , потому что itss пытается максимизировать норму этих P1, которая является расстоянием от примеров обучения до границы решения.
Play video starting at :18:14 and follow transcript18:14
Наконец, мы сделали всю эту деривацию , используя это упрощение, что параметр theta 0 должен быть равен 0. Эффект от этого, как я кратко упомянул, заключается в том, что если тета 0 равно 0, что это означает, что является то, что мы занимаем границы решения, которые проходят через stot-истоки границ решения проходят через theta происхождения, как это, если вы можете разрешить theta ноль быть не 0 то, что это означает, что вы развлекаете пределы решения, которые не пересекают происхождение, как тот, который я только что нарисовал. И я не собираюсь делать полный вывод, что. Получается , что это же самое большая маржа доказательство работает в почти точно так же. И есть обобщение этого аргумента , который мы только что прошли через их давным-давно, что показывает , что даже когда theta 0 не 0, то, что SVM пытается сделать, когда у вас есть цель оптимизации.
Play video starting at :19:8 and follow transcript19:08
Который снова соответствует случаю , когда C очень велик.
Play video starting at :19:14 and follow transcript19:14
Но можно, чтобы показать, что, вы знаете, когда тета не равно 0, эта векторная машина поддержки все еще находит действительно пытается найти большой разделитель поля, который между положительными и отрицательными примерами. Так что объясняет, как эта машина векторов поддержки является большим классификатором полей.
Play video starting at :19:32 and follow transcript19:32
В следующем видео мы начнем говорить о том, как взять некоторые из этих идей SVM и начать применять их для построения сложных bit нелинейных классификаторов.