Choosing the Number of Clusters.
В этом видео я хотел бы поговорить об одной последней детали кластеризации K-означает, что как выбрать количество кластеров , или как выбрать значение параметра капсулы K.
Чтобы быть честным, на самом деле нет автоматически и на сегодняшний день наиболее распространенным способом выбора количества кластеров, по-прежнему выбирает его вручную , глядя на визуализацию или по глядя на вывод алгоритма кластеризации или что-то еще.
Но мне задают этот вопрос довольно много , как вы выбираете количество кластеров , и поэтому я просто хочу, чтобы сказать вам, что вы знаете, каковы это количество людей в настоящее время думают о том, что, хотя, самое распространенное на самом деле, чтобы выбрать количество кластеров вручную.
Большая часть , почему это не всегда быть легко выбрать количество кластеров, является то, что это часто, как правило, неоднозначно, сколько кластеров есть в данных.
Глядя на этот набор данных , некоторые из вас могут увидеть четыре кластера, и что предложит использовать K равно 4.
Или некоторые из вас могут увидеть два кластера и , которые предполагают K равно 2, и теперь это может видеть три кластера.
Итак, глядя на набор данных как это, истинное количество кластеров, на самом деле кажется мне действительно неоднозначным, , и я не думаю, что есть один правильный ответ.
И это часть нашего обучения под наблюдением.
Нам не даны ярлыки, и , поэтому не всегда есть четкий ответ.
И это одна из вещей , которая делает его более сложным сказать, иметь автоматический алгоритм для выбора, сколько кластеров иметь.
Когда люди говорят о способах выбора количества кластеров, один метод, о котором люди иногда говорят , — это то, что называется методом локтя.
Позвольте мне рассказать вам немного об этом, , а затем упомянуть некоторые из его преимуществ, но и недостатки.
Итак, метод локтя, то, что мы собираемся сделать, это варьировать K, что является общим числом кластеров.
Итак, мы собираемся запустить K-означает с одним кластером, это означает, что все сгруппировано в один кластер и вычислить функцию стоимости или вычислить искажения J и график, который здесь.
И тогда мы собираемся запустить K означает с двумя кластерами, может быть с несколькими случайными начальными агентами, может быть и нет.
Но потом, вы знаете, с двумя кластерами мы должны получить, надеюсь, меньшее искажение, и так сюжет, что там.
А затем запустите K-средства с тремя кластерами, надеюсь, вы получите даже меньшее искажение и сюжет, что там.
Я собираюсь запустить К-средства с четырьмя, пятью и так далее.
И поэтому мы закончим с кривой, показывающей, как искажение, вы знаете, идет вниз, когда мы увеличиваем количество кластеров.
И поэтому мы получаем кривую, которая может выглядеть так.
И если вы посмотрите на эту кривую , то, что делает метод Локоть , он говорит: «Ну, давайте посмотрим на этот сюжет.
Похоже, там ясный локоть».
Верно, это, было бы по аналогии с человеческой рукой, где, вы знаете, если вы представляете, что вы протягиваете руку, тогда, это ваш долг плечевого сустава, это ваш нос локтя сустава и я думаю, ваша рука находится в конце здесь.
И так это метод локтя.
Затем вы найдете такой паттерн , где искажение быстро падает от 1 до 2, и 2 до 3, а затем вы достигнете от локтя в 3, а затем boot искажение идет очень медленно после этого.
И тогда похоже, что вы знаете что, может быть, использование трех кластеров - это правильное количество кластеров, потому что это локоть этой кривой, верно?
То, что он идет вниз, искажение идет быстро вниз, пока K не достигнет 3, действительно идет вниз очень медленно после этого.
Итак, давайте выберем K равно 3.
Если вы примените метод Локоть, и если вы получите сюжет , который на самом деле выглядит так, тогда, это довольно хорошо, и это было бы разумным способом hboot выбора количества кластеров.
Оказалось, что метод Локоть используется не так часто, и одна из причин заключается в том, что, если вы на самом деле используете это для проблему кластеризации, то оказывается, что hoth довольно часто, вы знаете, stoth вы получаете кривую, которая выглядит гораздо более неоднозначной, может быть, что-то вроде этого.
И если вы посмотрите на это, я не знаю, может быть, нет никакого четкого локтя, но это выглядит так, будто искажения непрерывно идет вниз, может быть 3 хорошее число, может быть 4 это хорошее число, может быть 5 тоже не плохо.
Итак, если вы действительно делаете это на практике, знаете, , если ваш сюжет выглядит как тот, что слева, и это здорово.
Это дает вам четкий ответ, но так же часто, вы в конечном итоге с сюжетом, который выглядит как один справа и не ясно, где bit готовое местоположение локтя stots.
Это затрудняет выбор ряда кластеров с помощью этого метода.
Так что, возможно, краткое резюме метода локоть стоит выстрела , но я бы не обязательно, вы знаете, иметь очень высокое ожидание о том, что он работает для любой конкретной проблемы.
Наконец, вот еще один способ о том, как, думая о том, как вы выбираете значение K, очень часто люди запускают K-означает для того, чтобы вы могли получить кластеры для некоторых более поздних целей, или для какой-то цели ниже по течению.
Может быть, вы хотите использовать K-средства для того, чтобы сделать сегментацию рынка, , как в примере размера футболки, о котором мы говорили.
Может быть, вы хотите, чтобы K-средства организовывали компьютерный кластер лучше, или , может быть, учебный кластер для некоторых другой цели, и так, , если это позже, цель вниз по течению, такие как сегментация рынка.
Если , которая дает вам оценочную метрику, , то часто лучший способ определить количество кластеров , заключается в том, чтобы увидеть , насколько хорошо различное количество кластеров bood служат этой последующей цели вниз по течению.
Позвольте мне перейти через конкретный пример.
Позвольте мне повторить пример размера футболки , и я пытаюсь решить, хочу ли я три размера футболки?
Итак, я выбираю K равно 3, то у меня могут быть маленькие, средние и большие футболки.
Или, может быть, я хочу выбрать K равно 5, и тогда я может иметь, вы знаете, дополнительный маленький, средний, большой и очень большие размеры футболки.
Таким образом, вы можете иметь как 3 размера футболки или четыре или пять размеров футболки.
Мы также могли бы иметь четыре футболки размеров, но я просто показывая три и пять здесь, просто чтобы упростить этот слайд на данный момент.
Итак, если я запускаю K-средства с K равно 3, может быть, я в конечном итоге с, это мой маленький , и это моя средняя , и это мой большой.
В то время как, если я запускаю K-средства с 5 кластерами, может быть, я в конечном итоге с, это мои дополнительные маленькие футболки, эти мои маленькие, это hots medium, это мои hots большие, и это мои очень большие.
И приятная вещь в этом примере заключается в том, что, это то может дать нам другой способ , чтобы выбрать, хотим ли мы 3 или 4 или 5 кластеров, и, в частности, то, что вы можете hots сделать, вы знаете, подумайте об этом с точки зрения зрения бизнеса футболок и stask спросить:» Ну, если у меня есть пять сегментов, то насколько хорошо мои футболки подходят моим клиентам и так, сколько футболок я могу продать?
Насколько счастливы мои клиенты?
» Что действительно имеет смысл, с точки зрения бизнес футболки, с точки зрения ли, Я хочу иметь Goer футболки размеры , так что мои футболки подходят моим клиентам лучше.
Или я хочу иметь меньше размеров футболок, чтобы я делал меньше размеров футболок.
И я могу продать их клиентам дешевле.
Итак, футболка, продающая бизнес, которая может дать вам способ решить, между тремя кластерами и пятью кластерами.
Итак, это дает вам пример того, как более поздняя цель вниз по течению, как , проблема решения того, какие футболки производить, как это может дать вам оценочную метрику для выбора количества кластеров.
Для тех из вас, кто делает программные упражнения, если вы посмотрите на программы упражнения на этой неделе ассоциативные K-средства, это пример использования K-средств для сжатия изображений.
И поэтому, если вы пытались выбрать, сколько кластеров использовать для этой проблемы, вы могли бы также , снова использовать метрику оценки сжатия изображения, чтобы выбрать количество кластеров, K?
Итак, как хорошо вы хотите, чтобы изображение выглядело против, сколько вы хотите сжать файл размер изображения, и, вы знаете, если вы сделаете упражнение по программированию, то, что я только что сказал, будет иметь больше смысла в то время.
Итак, просто резюмируйте, по большей части , количество клиентов K по-прежнему выбирается вручную человеческим вкладом или человеческой проницательностью.
Один из способов попытаться сделать это - использовать метод локоть, но я не всегда ожидал бы, что для работают хорошо, но я думаю лучший способ подумать о , как выбрать количество кластеров, чтобы спросить, для с какой целью вы используете K-средства?
А потом подумать, что такое количество кластеров K, которое служит, ну знаете, какой бы цели позже, для которой вы фактически запускаете K-средства.