Motivation II: Visualization.В последнем видео мы говорили о сокращении размерности для с целью сжатия данных. В этом видео я хотел бы рассказать вам о втором приложении сокращения размерности и то, чтобы визуализировать данные. Для многих приложений машинного обучения это действительно помогает нам разработать эффективные алгоритмы обучения , если мы можем лучше понять наши данные. Если есть какой-то способ визуализации данных лучше, и поэтому, сокращение размерности предлагает нам, часто, еще один полезный инструмент для этого. Начнем с примера.
Play video starting at ::30 and follow transcript0:30
Допустим, мы собрали большой набор данных из многих статистических данных и фактов о разных странах мира. Итак, возможно, первая особенность, X1 является ВВП страны, или валовой внутренний продукт, а X2 — на душу населения, что означает ВВП на душу населения, X3 — индекс развития человеческого потенциала, продолжительность жизни, X5, X6 и так далее. И у нас может быть огромный набор данных вроде этого, где, знаете, может быть 50 функций для в каждой стране, и у нас есть огромный набор стран.
Play video starting at :1:1 and follow transcript1:01
Есть ли что-то , что мы можем сделать, чтобы попытаться лучше понять наши данные? Я дал эту огромную таблицу чисел. Как вы визуализируете эти данные? Если у вас 50 функций, то очень сложно построить 50-мерные данные
Play video starting at :1:16 and follow transcript1:16
Каков хороший способ изучить эти данные?
Play video starting at :1:20 and follow transcript1:20
Используя уменьшение размерности, то, что мы можем сделать, а не , чтобы каждая страна была представлена этим показанным вектором, xi, который 50-мерным, поэтому вместо того, чтобы, скажем, иметь страну, как Канада, вместо того, чтобы иметь 50 чисел, чтобы представлять особенности, Канада, допустим, мы можем придумать другую функцию представления, которая является этими векторами z, то есть в R2.
Play video starting at :1:49 and follow transcript1:49
Если это так, если мы можем иметь только пару чисел, z1 и z2, что каким-то образом, суммирует мои 50 номеров , может быть, то, что мы можем сделать [xx], это построить sto эти страны в R2 и hote использовать, что, чтобы попытаться понять пространство в hes [xx] особенностей различных hums страны [xx], тем лучше и так что здесь, то, что вы можете сделать, это уменьшить данные с 50 D, с 50 измерений до 2D, так что вы можете определить сюжет это как 2-объемный сюжет, и, когда вы это делаете, оказывается, что если вы посмотрите на het-вывод Dimensionality Алгоритмы сокращения, Обычно это не соответствует физическому значению для этих новых функций, которые вы хотите [xx]. Это часто зависит от нас, чтобы понять, вы знаете, примерно, что эти функции означают.
Play video starting at :2:36 and follow transcript2:36
Но, И если вы рисуете эти особенности, вот что вы можете найти. Итак, здесь каждая страна представлена точкой ZI, которая является R2 и так каждый из них. Точки, и эта цифра представляет страну, и поэтому вот Z1 и вот Z2, и [xx] [xx] из них. Таким образом, вы можете найти, например,, что горизонтальная ось ось Z1
Play video starting at :3: and follow transcript3:00
соответствует примерно общему размеру страны, или оценка общей экономической активности страны. Таким образом, общий ВВП, общий экономический размер страны. В то время как вертикальная ось в наших данных может соответствовать ВВП на человека. Или благополучие на человека, или экономическая деятельность на человека, и, вы можете обнаружить, что, учитывая эти особенности 50, вы знаете, эти на самом деле 2 основных измерения hb отклонения, и поэтому, здесь вы можете иметь страну, как США, которая относительно большой ВВП, вы знаете, это очень большой ВВП и относительно высокий ВВП на человека, а также. В то время как здесь у вас может быть страна, как Сингапур, который на самом деле имеет очень высокий уровень ВВП на человека, а также, , но потому что Сингапур намного больше меньше, чем страна, общий размер его экономики в Сингапуре продаж гораздо меньше, чем США.
Play video starting at :4:6 and follow transcript4:06
И, здесь, вы бы есть страны, где люди
Play video starting at :4:12 and follow transcript4:12
, к сожалению, некоторые менее хорошо, может быть, более короткая продолжительность жизни,
Play video starting at :4:15 and follow transcript4:15
меньше здравоохранения, меньше экономической bbt зрелости, поэтому меньшие страны stots, в то время как точка, как это будет соответствовать который имеет ярмарку, имеет значительное количество экономической деятельности, но где люди , как правило, несколько менее благополучны. Таким образом, вы можете обнаружить, что оси Z1 и Z2 могут помочь вам наиболее лаконично захватить действительно то, что есть два основных измерения вариаций
Play video starting at :4:41 and follow transcript4:41
между различными странами.
Play video starting at :4:43 and follow transcript4:43
Такие, как общий экономический активность страны прогнозируется по размеру общей экономики страны , а также как на человека индивидуальное самочувствие, измеряемое по ВВП на человека, здравоохранению на человека и тому подобное.
Play video starting at :5: and follow transcript5:00
Вот как вы можете использовать уменьшение размерности, в , чтобы уменьшить данные от 50 измерений или что-то еще, вниз до двух измерений, или, может быть, уменьшить до трех измерений, чтобы stoth вы могли построить его и лучше понять свои данные.
Play video starting at :5:14 and follow transcript5:14
В следующем видео мы начнем для разработки конкретного алгоритма, под названием PCA, или Principal Component Analysis, который позволит нам это сделать, а также сделать более раннее приложение, о котором я говорил о сжатии данных.