Optimization Objective.Большинство контролируемых алгоритмов обучения, которые мы видели, такие вещи, как линейная регрессия, логистическая регрессия и так далее, все эти алгоритмы имеют цель оптимизации или некоторую функцию затрат, которую алгоритм пытался минимизировать. Получается, что k-означает также имеет цель оптимизации или функцию затрат, которую он пытается минимизировать. И в этом видео я хотел бы рассказать вам, какова цель оптимизации. И причина, по которой я хочу это сделать, заключается в том, что это будет полезно для нас для двух целей. Во-первых, знание цели оптимизации k-eans поможет нам отлаживать алгоритм обучения и просто убедиться, что k-eans работает правильно. И во-вторых, и, возможно, более важно, в более позднем видео мы поговорим о том, как мы можем использовать это, чтобы помочь k-означает найти лучшие затраты для этого и избежать местных ultima. Но мы делаем это в более позднем видео, которое следует за этим. Так же, как быстрое напоминание во время работы k-eans, мы будем отслеживать два набора переменных. Во-первых, это ci и который отслеживает индекс или номер кластера, которому в настоящее время присваивается пример xi. А затем другой набор переменных мы используем mu индекс k, , который является местоположением центроида кластера k. Опять же, для k-означает, что мы используем заглавная K, чтобы обозначить общее количество кластеров. И здесь нижний регистр k будет индексом в кластерных центроидах и так, нижний регистр k будет числом между одним и капиталом К. Теперь вот еще один бит нотации, который будет использовать mu индекс ci для обозначения кластерный центроид кластера, к которому пример xi имеет был назначен, верно? И чтобы объяснить эту нотацию немного больше, позволяет сказать, что xi был назначен кластеру номер пять. Это означает, что ci, то есть индекс xi, что равно пяти. Верно? Поскольку ci равно пяти, если это то, что значит для , пример xi должен быть назначен кластеру номер пять. И поэтому mu индекс ci будет равен mu подстрочный 5. Потому что ci равно пяти. И поэтому этот mu индекс ci является центроидом кластера номер пять, , который является кластером, которому мой пример xi был назначен. С этой нотацией мы теперь готовы написать, что является целью оптимизации алгоритма кластеризации k-означает, и вот она. Функция стоимости, которую k-означает минимизацию, является функцией J всех этих параметров , c1 через см и mu 1 через mu K. Что k-означает изменяется по мере выполнения алгоритма. И цель оптимизации показана справа, - среднее значение 1 над m суммы от i равно 1 до m этого термина здесь. Что я только что нарисовал красную коробку вокруг, верно? Квадратное расстояние между каждым примером xi и местоположением центроида кластера, которому присвоен xi. Так что давайте нарисуем это и просто позволь мне объяснить это. Правильно, так вот расположение обучающего примера xi и вот расположение центроида кластера, которому был присвоен пример xi. Итак, чтобы объяснить это на картинках, если здесь x1, x2, и если точка здесь мой пример xi, так что если это равно моему примеру xi, и если xi был назначен какому-то кластерному центроиду, я буду обозначать мой cross cross, так что если это расположение mu 5, скажем. Если x i был назначен кластерный центроид пять, как в моем примере там, , то это квадратное расстояние, это квадрат расстояния между точкой xi и этим центроидом кластера, которому был назначен xi. И то, что k-означает, что делает , это то, что он пытается определить параметры ci и mu i. Пытается найти c и mu, чтобы попытаться минимизировать эту функцию затрат J. Эта функция затрат иногда также называется функцией искажения стоимости, или искажением алгоритма k-средних. И просто, чтобы предоставить немного более подробную информацию, вот алгоритм k-означает. Вот именно алгоритм, который мы написали на предыдущем слайде. И что это первый шаг этого алгоритма, это был шаг назначения кластера , где мы назначили каждую точку ближайшему центроиду. И можно математически показать, что шаг назначения кластера делает точно Минимизация J, по отношению к переменным c1, c2 и так далее, до см, удерживая кластерные центроиды mu 1 до mu K, фиксированный. Итак, что делает шаг назначения кластера, это не меняет кластер центроидов, но то, что он делает, это точно выбирает значения c1, c2, до см. Это минимизирует функцию стоимости, или функцию искажений J. И это можно доказать математически, но я не буду делать этого здесь. Но он имеет довольно интуитивное значение просто хорошо, давайте назначим каждую точку кластерный центроид, который ближе всего к нему, потому что это то, что минимизирует квадрат расстояния между точками в кластерном центроиде. А затем второй шаг k-означает, этот второй шаг здесь. Вторым шагом был шаг центроида движения. И еще раз я не буду это доказывать, но математически можно показать, что шаг центроида движения выбирает значения mu , что минимизирует J, поэтому минимизирует функцию стоимости J относительно, wrt - это мое сокращение для, по отношению к, когда он минимизирует J по отношению к к местоположениям кластерных центроидов mu 1 через mu K. Так что если это действительно делает это принимая два набора переменных и разбивая их на две половинки прямо здесь. Сначала c наборы переменных, а затем у вас есть mu наборы переменных. И то, что он делает, это сначала минимизирует J относительно переменной c и , затем сводит к минимуму J относительно переменных mu, а затем продолжает. И, так что все, что k-означает делает. И теперь, когда мы понимаем k-означает, что пытаемся минимизировать эту функцию стоимости J, , мы также можем использовать это, чтобы попытаться отладить другой любой алгоритм и просто убедиться, что наша реализация k-средств работает правильно. Итак, теперь мы понимаем алгоритм k-eans как попытку оптимизировать эту функцию стоимости J, которая также называется функцией искажений. Мы можем использовать это для отладки k-eans и помочь убедиться, что k-eans сходится и работает правильно. И в следующем видео мы также увидим, как мы можем использовать этот , чтобы помочь k-означает найти лучшие кластеры и помочь k-означает избежать