Motivation I: Data Compression.В этом видео я хочуначни говорить о секундетип неконтролируемой учебной задачиназывается уменьшением размерности.
Воспроизвести видео, начинающееся с ::7, и следовать расшифровке0:07
Есть пара разныхпричины, по которым можнохочу сделать уменьшение размерности.Одним из них является сжатие данных, и какпосмотрим позже, несколько видеопозднее сжатие данных не толькопозволяет нам сжиматьданные и есть поэтомуиспользовать меньше памяти компьютераили дисковое пространство, но это будеттакже позволяют нам ускорить наши алгоритмы обучения.
Воспроизвести видео, начинающееся с ::27, и следовать расшифровке0:27
Но сначала начнем сговоря о том, что такое уменьшение размерности.
Воспроизвести видео, начинающееся с ::33, и следовать расшифровке0:33
В качестве мотивирующего примера скажемчто мы собрали набор данныхсо многими, многими, многими функциями,и я нарисовал только два из них здесь.
Воспроизвести видео, начинающееся с ::41, и следовать расшифровке0:41
И скажем, что неизвестномы двое изособенности были на самом деле длиначего-то в сантиметрах идругая функция, x2,длина одного и того же предмета в дюймах.
Воспроизвести видео, начинающееся с ::52, и следовать расшифровке0:52
Таким образом, это дает нам высокуюизбыточное представление и, возможно,вместо двух отдельных функций x1затем х2,оба из которых в основном измеряютдлина, может быть, что мыхочу сделать, это уменьшитьданные к одномерным ипросто есть одно число, измеряющее эту длину.В случае, если этот пример кажетсянемного надуманный, этот сантиметр ипример с дюймами на самом деле не тотнереально, и не то чтобы отличаетсяиз вещей, которые я вижу, происходит в промышленности.
Воспроизведите видео, начиная с :1:19, и следуйте расшифровке1:19
Если у вас сотниили тысячи функций, эточасто это легкоупустить из виду, какие именно функции у вас есть.И иногда может иметьнесколько разных инженерных команд, может бытьодна инженерная команда дает вамдвести функций, секундакоманда инженеров дает вам еще одинтриста функций итретья команда инженеров дает вам пятьсто функций, поэтому у вас естьтысяча черт вместе,и на самом деле становится трудноотслеживать вы знаете, какие именно функциивы попали из какой команды, ина самом деле это не то, что нужно иметь такие избыточные функции, как эти.И поэтому, еслидлина в сантиметрах была округленас точностью до сантиметра иудлиненные дюймы округлялись до ближайшего дюйма.Тогда, поэтому эти примерыне лежать идеально напрямая, из-за, знаете ли, округленияпогрешность до ближайшего сантиметра или ближайшего дюйма.И если мы сможем уменьшитьданные в одно измерениевместо двух измерений, что уменьшает избыточность.
Воспроизведите видео, начиная с :2:11, и следуйте расшифровке2:11
Для другого примера, опять же, может быть, когда кажется, что хитростей меньше.В течение многих лет яработал с автономными пилотами вертолетов.
Воспроизведите видео, начиная с :2:20, и следуйте расшифровке2:20
Или я работал с пилотами, которые управляют вертолетами.
Воспроизведите видео, начиная с :2:23, и следуйте расшифровке2:23
И так.
Воспроизведите видео, начиная с :2:25, и следуйте расшифровке2:25
Если бы вы измеряли - если бы выдолжны были, вы знаете, сделать опросили сделать тест этих разныхпилоты - у вас может быть одинфункция, x1, которая, возможно,мастерство этихвертолетчики, а может быть"x2" может быть пилотным удовольствием.То есть, знаете, каким очень нравится летать, и, может быть,эти две функции будут сильно коррелированы. И
Воспроизведите видео, начиная с :2:48, и следуйте расшифровке2:48
то, что вас действительно волнует, можетбудь таким
Воспроизведите видео, начиная с :2:53, и следуйте расшифровке2:53
это своего рода, это направление, другая особенность, которая действительноизмеряет способности пилота.
Воспроизвести видео, начинающееся с :3:, и следовать расшифровке3:00
И я придумываю имяспособность конечно, но опять же, еслиу вас сильно коррелированные черты, может бытьвы действительно хотите уменьшить размер.
Воспроизведите видео, начиная с :3:7, и следуйте расшифровке3:07
Итак, позвольте мне сказатьеще немного о том, что этона самом деле означает уменьшитьразмерность данных изНа 2 размера меньше, чем в 2D.к 1 мерному или к 1D.Позвольте мне раскраситьэти примеры с использованием различных
Воспроизведите видео, начиная с :3:21, и следуйте расшифровке3:21
цвета.И в этом случаеза счет уменьшения размерности чтоЯ имею в виду, что я быхотел бы найти, может быть, этолиния, это, знаете ли, направление начто большинство данных кажетсялгать и проецировать вседанные на ту строку, котораяверно, и, делаяИтак, что я могу сделатьпросто измеритьположение каждого из примеров в этой строке.И что я могу сделать, так это прийтис новой функцией, z1,
Воспроизведите видео, начиная с :3:46, и следуйте расшифровке3:46
и указать положениена линии мне нужно толькоодин номер, так он говоритz1 — новая функциякоторый указывает местонахождениекаждой из этих точек на этой зеленой линии.И что это значит,что, как и раньше, если ябыл пример x1, может бытьэто был мой первый пример, x1.Итак, чтобыпредставляют x1 первоначально x1.
Воспроизведите видео, начиная с :4:9, и следуйте расшифровке4:09
Мне нужно двумерное число,или двумерный вектор признаков.Вместо этого теперь я могу представлять
Воспроизведите видео, начиная с :4:18, и следуйте расшифровке4:18
я1. Я мог быиспользуйте только z1, чтобы представить мой первый
Воспроизведите видео, начиная с :4:23, и следуйте расшифровке4:23
пример, и это будет реальное число.И аналогично х2 знаешь, если х2мой второй пример там,
Воспроизведите видео, начиная с :4:32, и следуйте расшифровке4:32
то раньше, в то время как это требовалодва числа для представления, если явместо этого вычислить проекцию
Воспроизведите видео, начиная с 4:40, и следуйте расшифровке.4:40
этого черного крестана линию.И теперь мне нужен только одинреальное число, котороеz2 для представлениярасположение этой точкиz2 на линии.
Воспроизведите видео, начиная с :4:54, и следуйте расшифровке4:54
И так далее по моим примерам М.
Воспроизведите видео, начиная с :4:57, и следуйте расшифровке4:57
Итак, подытожим, еслимы позволяем себе приблизиться
Воспроизведите видео, начиная с :5:2, и следуйте расшифровке5:02
исходные данные, установленныепроецировать все моиоригинальные примеры на этот зеленыйлиния здесь, то янужен только один номер, янужно только реальное число, чтобыуказать положениеточка на линии,и так что я могуделать. поэтому используйте толькоодно число для обозначениярасположение каждого измои тренировочные примеры после того, как они были спроецированы на эту зеленую линию.
Воспроизведите видео, начиная с :5:27, и следуйте расшифровке5:27
Так что это приближение кпервоначальная тренировка себя, потому чтоЯ спроецировал все свои обучающие примеры на линию.Нотеперь мне нужно быть рядомтолько одно число для каждого из моих примеров.
Воспроизведите видео, начиная с :5:41, и следуйте расшифровке5:41
И поэтому это вдвое уменьшает памятьтребования или требования к пространству,или что у вас есть, как хранить мои данные.
Воспроизведите видео, начиная с :5:49, и следуйте расшифровке5:49
И, что еще интереснее, большеглавное, что мы увидимпозже, в более позднемвидео тоже в том, что этопозволит нам сделатьнаши алгоритмы обучения также работают быстрее.И это на самом деле,пожалуй, даже интереснееприменение этого сжатия данныха не уменьшать памятьили требования к дисковому пространству для хранения данных.
Воспроизведите видео, начиная с 6:10, и следуйте расшифровке.6:10
На предыдущем слайде мыпоказал пример сокращенияданные из 2D в 1D.На этом слайде я собираюсьчтобы показать еще один пример сокращенияданные из трехмерного 3D в двухмерное 2D.
Воспроизведите видео, начиная с :6:22, и следуйте расшифровке6:22
Кстати, в более типичномпример уменьшения размерностимы могли бы иметь тысячу измеренийданные или данные 1000D, которыемы могли бы сократить доскажем, стомерное или100D, но из-заограничения того, что я могу изобразить на слайде.Я собираюсь использовать примеры преобразования 3D в 2D или 2D в 1D.
Воспроизведите видео, начиная с :6:43, и следуйте расшифровке6:43
Итак, давайте иметь такой набор данных, как показано здесь.А так, мне бы набор примеровx (i), которые являются точкамив р3. Итак, у меня есть трехмерные примеры.Я знаю, что это может быть немногонемного сложно увидеть это на слайде,но я покажу 3D точкуоблако в немного.И это может быть трудно увидетьздесь, но все этоданные могут лежать примерно насамолет, вот так.
Воспроизведите видео, начиная с :7:7, и следуйте расшифровке7:07
И так, что мы можем сделатьс уменьшением размерностивсе эти данные испроецировать данные надвухмерная плоскость.Итак, вот что я сделал,Я взял все данные испроецировал все данные,так что все это лежит на плоскости.
Воспроизведите видео, начиная с :7:22, и следуйте расшифровке7:22
Теперь, наконец, для того, чтобыуказать местонахождениеточки внутри плоскости, нам нужно два числа, верно?Надо, может быть, уточнитьрасположение точки вдольэтой оси, а затем такжеуказать его местоположение вдоль этой оси.Итак, нам нужно два номера, возможно, называетсяz1 и z2 указатьрасположение точки на плоскости.И так, что это значит,что теперь мы можем представитькаждый пример, каждый обучающий пример,используя два числа, которыеЯ нарисовал здесь z1 и z2.
Воспроизведите видео, начиная с :7:53, и следуйте расшифровке7:53
Итак, наши данные можно представитьиспользуя вектор z, который находится в r2.
Воспроизвести видео, начинающееся с :8:, и следовать расшифровке8:00
И эти индексы, индекс z1, z индекс 2, чтоЯ просто имею в виду, что мойвекторов здесь, z, знаешь, дваразмерные векторы, z1, z2.И поэтому, если у меня есть некоторыечастные примеры, z(i) илиэто двумерный вектор z(i)1,z(i)2.
Воспроизведите видео, начиная с 8:20, и следуйте расшифровке.8:20
А на предыдущем слайде, когдаЯ сводил данные к одномуразмерные данные, то ябыл только z1, верно?И это то, что индекс z1 1на предыдущем слайде было,но здесь у меня двумерные данные,поэтому у меня есть z1 и z2 какдва компонента данных.
Воспроизведите видео, начиная с 8:36, и следуйте расшифровке.8:36
Теперь позвольте мне убедитьсячто эти цифры имеют смысл. Такпозвольте мне просто показать эти точныеснова три фигуры, но с 3D-графиками.Итак, процесс, через который мы прошли, заключался в том, чтопоказанный в лаборатории является оптимальнымнабор данных, в серединенабор данных проектов на 2D,а справа 2Dнаборы данных с z1 и z2 в качестве оси.Давайте посмотрим на них немногонемного дальше. Вот мой оригиналнабор данных, показанный наушел, и поэтому я началвыкл с 3D точкойоблако вот так, гдеоси помечены x1,х2, х3 и так там 3Dточка, но большая часть данных,может грубо ложится на некоторых,знаете, недалеко от какой-то двумерной равнины.
Воспроизведите видео, начиная с :9:13, и следуйте расшифровке9:13
Итак, что мы можемсделать, это взять эти данные и вот моя средняя цифра.Я собираюсь спроецировать его на 2D.Итак, я спроецировал эти данные так,что все это теперь лежит на этой двумерной поверхности.Как видите все данныележит на самолете, потому что мыспроецировал все насамолет, а это значит, чтотеперь мне нужно только два числа,z1 и z2, чтобы представитьрасположение точки на плоскости.
Воспроизведите видео, начиная с :9:40, и следуйте расшифровке9:40
И вот процесс, которыймы можем пройти, чтобы уменьшить нашиданные из трехмерных вдвухмерный. Так вотуменьшение размерности и какмы можем использовать его для сжатия наших данных.
Воспроизведите видео, начиная с :9:54, и следуйте расшифровке9:54
И как мы увидимпозже это позволит намсделать некоторые из наших алгоритмов обучениязапустить гораздо позже, номы доберемся до этого только в более позднем видео.
: добавлено в выделение. Нажмите [CTRL + S], чтобы сохранить как заметку