Problem Description and Pipeline.В этом и следующих нескольких видео я хочу рассказать вам о приложении машинного обучения пример или истории машинного обучения с центром вокруг приложения под названием Photo OCR. Есть три причины , почему я хочу это сделать, сначала я хотел показать вам пример того, как можно собрать сложную систему машинного обучения
Play video starting at ::19 and follow transcript0:19
Во-вторых, однажды сказал концепции машинного обучения строки типа и как распределять ресурсы, когда вы пытаетесь решить, что делать дальше. И это может быть либо в контекст, когда вы работаете самостоятельно на большом приложении Или это может быть контекстом команды разработчиков, пытающихся построить sts сложное приложение вместе.
Play video starting at ::37 and follow transcript0:37
И наконец, проблема Photo OCR также дает мне повод рассказать вам о нескольких более интересных идей для машинного обучения. Одна из идей как применить машинное обучение к задачам машинного зрения , а вторая — идея синтеза искусственных данных , которую мы увидим в нескольких видео. Итак, давайте начнем с разговора о том, что такое проблема OCR с фото.
Play video starting at :1: and follow transcript1:00
OCR фото означает Оптическое распознавание символов.
Play video starting at :1:5 and follow transcript1:05
С ростом цифровой фотографии и в последнее время ростом камеры в наших мобильных телефонах у нас теперь есть тонны визуальных фотографий , которые мы принимаем по всему месту. И одна из вещей, которые заинтересовала многих разработчиков, это как заставить наши компьютеры, чтобы понять содержание этих картинок немного лучше. Проблема OCR фото фокусируется на том, как заставить компьютеры читать текст до чистейшей в изображениях, которые мы берем.
Play video starting at :1:30 and follow transcript1:30
Учитывая изображение, как это, это может быть хорошо, если компьютер может прочитать текст в этом изображении , так что если вы находитесь, пытаетесь искать эту картинку, вы вводите в stoth слова, lulu пчелы и stotage и иметь его автоматически тянуть ceto вверх это изображение, так что вы не тратя много времени , копая вашу коллекцию фотографий Может быть, сотни тысячи фотографий в. Проблема OCR Photo делает именно это, и делает это в несколько шагов. Во-первых, учитывая картинку, он должен просмотреть изображение и определить, где есть текст на картинке.
Play video starting at :2:3 and follow transcript2:03
И после того, как он сделал , что или если он успешно делает , что он должен затем посмотреть на эти текстовые области и на самом деле читать текст в этих регионах, и, надеюсь, если он читает его правильно, он придёт в себя с этими транскрипциями о том, что такое текст, который появляется на изображении. В то время как OCR, или оптическое распознавание символов отсканированных документов относительно легче проблема, делать OCR из фотографий сегодня все еще очень сложная проблема машинного обучения, sts, и вы можете это сделать. Мало того, что это может помочь нашим компьютерам понять содержание нашего хотя изображения лучше, есть также приложения, такие как помощь слепым людям, например, если вы могли бы предоставить слепому человеку представить камеру, которая может смотреть на то, что находится перед ними, и просто скажите им слова, что я буду на знак улицы перед ними. С автомобильными навигационными системами. Например, представьте, если ваш автомобиль может прочитать знаки Street и помочь вам перейти к месту назначения.
Play video starting at :3:4 and follow transcript3:04
Для того, чтобы выполнить OCR фото, вот что мы можем сделать. Сначала мы можем пройти через изображение и найти регионы, где есть текст и изображение. Итак, здесь показан один пример текста и изображения, которые может найти система распознавания фотографий.
Play video starting at :3:19 and follow transcript3:19
Во-вторых, учитывая прямоугольник вокруг , что текстовая область, мы можем затем сделать сегментацию символов, где мы можем взять это текстовое поле , в котором написано «Antique Mall» и попытаться сегментировать его в местах расположения отдельных символов.
Play video starting at :3:35 and follow transcript3:35
И, наконец, сегментировав на отдельные персонажи, мы можем затем запустить перекрестный огонь, который смотрит на изображения визуальных персонажей и пытается определить, что первый персонаж — это sts A, второй символ — stand N, третий символ — T, и так на, так что, выполнив все это как, надеюсь, вы сможете затем выяснить, что эта фраза является антикварным торговым центром Rulegee и аналогично для некоторых из другие слова, которые появляются на этом изображении. Должен сказать, что есть некоторые системы распознавания фотографий , которые делают еще более сложные вещи, как немного коррекции орфографии в конце. Таким образом, если, например, ваша сегментация символов и персонаж система классификации говорит вам , что он видит слово c 1 e a n i n g. Тогда, вы знаете, своего рода система орфографии, коррекция орфографии может сказать вам, что это, вероятно, слово «очистка», и ваш алгоритм классификации символов имел просто ошибся l за 1. Но для того, что мы хотим сделать в это видео, давайте проигнорируем этот последний шаг и просто сосредоточимся на системе , которая делает эти три шага debit обнаружения текста, сегментации персонажа и классификации символов.
Play video starting at :4:42 and follow transcript4:42
Такая система , которую мы называем конвейером машинного обучения.
Play video starting at :4:47 and follow transcript4:47
В частности, вот картинка , показывающая фотоконвейер OCR. У нас есть изображение, которое затем подается в систему обнаружения текста текстовые области, затем мы сегментируем символы — отдельные символы в текст — и затем, наконец, мы распознаем отдельные символы.
Play video starting at :5:5 and follow transcript5:05
Во многих сложных системах машинного обучения такие типы конвейеров распространены, где вы может иметь несколько модулей — в этом примере , обнаружение текста, сегментация символов, модули распознавания символов — каждый из них может быть компонентом машинного обучения, иногда это может не быть компонентом машинного обучения, но иметь набор модулей , которые действуют один за другим на некоторую часть данных для того, чтобы произвести нужный результат, который в примере OCR на фото, чтобы найти транскрипцию текста, который появился в изображение. Если вы разрабатываете систему машинного обучения , одним из наиболее важных решений будет, что именно является трубопроводом, который вы хотите собрать вместе. Другими словами, учитывая фотографию OCR проблема, как вы разбить эту проблему на последовательность различных модулей. И вы проектируете конвейер и каждую производительность каждого из модулей в вашем конвейере. часто будет иметь большое влияние на окончательную производительность вашего алгоритма.
Play video starting at :6:1 and follow transcript6:01
Если у вас есть команда инженеров, работающих над проблемой , как это, также очень общий, чтобы иметь разные люди работают на разных модулях. Таким образом, я мог легко представить, что технология легко является нигде от 1 до 5 инженеров, сегментация персонажа может быть другим инженерам 1-5, и распознавание символов, будучи еще одним 1-5 фот-инженерами, и поэтому наличие конвейера, как часто предлагает естественный способ разделить рабочей нагрузки между различными членами инженерной команды, а также. Хотя, или конечно, все эта работа также может быть выполнена только одним человеком, если это так вы хотите сделать.
Play video starting at :6:39 and follow transcript6:39
В сложных системах машинного обучения идея трубопровода, машины трубопровода, довольно широко распространена.
Play video starting at :6:45 and follow transcript6:45
И то, что вы только что видели, это конкретный пример того, как может работать конвейер Photo OCR. В следующих нескольких видео я расскажу вам немного больше об этом трубопроводе, и мы продолжим , чтобы использовать это в качестве примера , чтобы проиллюстрировать — я думаю — еще несколько ключевых концепций машинного обучения.