Summary and Thank You.Добро пожаловать на финальное видео этого класса машинного обучения. Мы прошли через много разных видео вместе. В этом видео я хотел бы просто быстро обобщить основные темы этого курса , а затем сказать несколько слов в конце, и что завернет класс. Так что мы сделали? В этом классе мы много времени говорили о контролируемых алгоритмах обучения , таких как линейная регрессия, логистическая регрессия, нейронные сети, SVM. для проблем, где вы маркировали данные и помеченные примеры как x (i), y (i) И мы также потратили довольно много времени на разговоры о неконтролируемой обучении как K-означает кластеризацию, Анализ основных компонентов для уменьшения размерности и алгоритмы обнаружения аномалий для когда у вас есть только немаркированные данные x (i) Хотя обнаружение аномалий также может использовать некоторые помеченные данные для оценки алгоритма. Мы также провели некоторое время, обсуждая специальные приложения или специальные темы, такие как Recommender Systems и крупномасштабные системы машинного обучения , включая параллельные и быстродействующие системы , а также некоторые специальные приложения, такие как компьютерное зрение. И, наконец, мы также потратили много времени на разговоры о различных аспектах , вроде как, советы по созданию системы машинного обучения. И это включало в себя как попытку понять , что делает алгоритм машинного обучения работать или не работать. Итак, мы говорили о таких вещах, как смещение и дисперсия, и о том, как регуляризация может помочь с некоторыми дисперсиями проблем. И мы также потратили немного времени на разговоры о этот вопрос о том, как решить, над чем работать дальше. Итак, как определить приоритеты, как вы проводите свое время при разработке системы машинного обучения. Итак, мы говорили об оценке алгоритмов обучения, о показателях оценки , таких как точность отзыва, оценка F1 , а также о практических аспектах оценки , таких как обучение, перекрестная валидация и тестовые наборы. И мы также потратили много времени на разговоры о отладки алгоритмов обучения и убедились в том, что алгоритм обучения работает. Итак, мы говорили о диагностике как кривые обучения, а также говорили о таких вещах, как анализ ошибок и анализ потолков. И все это были разные инструменты, помогающие вам решить , что делать дальше и как потратить ваше ценное время, когда вы разрабатываете систему машинного обучения. И в дополнение к тому, что инструменты машинного обучения в вашем распоряжении так зная инструменты машинного обучения, как контролируемое обучение и неконтролируемое обучение и так далее, я надеюсь, что у вас теперь не только есть инструменты, , но вы знаете, как применять эти инструменты действительно хорошо для создания мощных систем машинного обучения. Итак, вот и всё. Таковы были темы этого класса , и если вы проработали весь этот курс вы теперь должны считать себя экспертом в области машинного обучения. Как вы знаете, машинное обучение — это технология , которая оказывает огромное влияние на науку, технику и промышленность. И теперь вы хорошо квалифицированы, чтобы использовать эти инструменты машинного обучения для большого эффекта. Я надеюсь, что многие из вас в этом классе найдут способы использовать машинное обучение для создания классных систем и крутых приложений и крутых продуктов. И я надеюсь, что вы найдете способы использовать машинное обучение не только , чтобы сделать <i>вашу</i> жизнь лучше, но, возможно, когда-нибудь , чтобы использовать его, чтобы сделать жизнь многих других людей лучше. Я также хотел, чтобы вы знали, что этот класс был очень весело для меня, чтобы преподавать. Итак, спасибо за это. И прежде чем завернуть, есть только одна последняя вещь, которую я хотел сказать. Вот что: Может быть, не так давно, , что я сам был студентом. И даже сегодня, вы знаете, я все еще пытаюсь пройти разные курсы , когда у меня есть время, чтобы попытаться узнать новое. И поэтому я знаю, как трудоемко это , чтобы выучить этот материал. Я знаю, что вы, вероятно, занятый человек со многими другими вещами, происходящими в вашей жизни. И так тот факт, что вы все еще нашли время или потратили время, чтобы посмотреть эти видео и, знаете, многие из этих видео просто пошли на часами, верно? И тот факт, что многие из вас взяли время , чтобы пройти через вопросы обзора и что многие из вас взяли время , чтобы работать над программированием упражнений. И это были долгие и усложняющие упражнения по программированию. Я хотел поблагодарить вас за это. И я знаю, что многие из вас много работали над этим классом и что многие из вас вложили много времени в этот класс, , что многие из вас вложили много себя в этот класс. Так что я надеюсь, что вы также получили много из этого класса. И я хотел сказать: Большое спасибо за то, что вы были студентом этого класса.