Developing and Evaluating an Anomaly Detection System.В последнем видео мы разработали алгоритм обнаружения аномалий. В этом видео мне нравится говорить о процессе, как идти о разработке конкретного приложения обнаружения аномалий к проблеме и, в частности, это будет сосредоточено на проблеме, как оценить алгоритм обнаружения аномалий. В предыдущих видео мы уже говорили о важности реальной оценки номера , и это захватывает идею о том, что , когда вы пытаетесь разработать алгоритм обучения для конкретного приложения, вам нужно, чтобы stots часто делал много вариантов, например, какие функции использовать, а затем так далее. И принимать решения обо всех из этих вариантов часто намного проще , и если у вас есть способ оценить алгоритм обучения , который просто возвращает вам число.
Play video starting at ::44 and follow transcript0:44
Так что если вы пытаетесь решить,
Play video starting at ::45 and follow transcript0:45
вы знаете, у меня есть идея для одной дополнительной функции, включаю ли я эту функцию или нет. Если вы можете запустить алгоритм с помощью функции и запустить алгоритм без функции, и просто вернуть число, которое, по словам , улучшило или ухудшило производительность, чтобы добавить эту функцию? Затем он дает вам гораздо лучший способ , гораздо более простой способ, с помощью которого решить, включать ли эту функцию или нет.
Play video starting at :1:7 and follow transcript1:07
Таким образом, чтобы быть в состоянии быстро разработать систему обнаружения аномалий , было бы полезно иметь способ оценки системы обнаружения аномалий.
Play video starting at :1:19 and follow transcript1:19
Чтобы сделать это, , чтобы оценить аномалию системы обнаружения, мы на самом деле собираемся предположить, что есть некоторые помеченные данные. Таким образом, до сих пор мы будем рассматривать обнаружение аномалий как проблему с обучением без наблюдения, используя немаркированные данные. Но если у вас есть некоторые помеченные данные, которые указывают, что являются некоторыми аномальными примерами, и , что некоторые неаномальные примеры, тогда это то, как мы на самом деле bbs думаем о стандартном способе оценки алгоритма обнаружения аномалий. Итак, взяв пример с двигателем
Play video starting at :1:51 and follow transcript1:51
Предположим, что, вы знаете, у нас есть некоторые данные на этикетках всего лишь нескольких аномальных примеров некоторых авиационных двигателей , которые были произведены в прошлом, что оказалось аномальным. оказался некорректным или странным в некотором роде. Допустим, мы используем, у нас также есть некоторые неаномальные примеры, поэтому некоторые совершенно хорошо примеры. Я собираюсь использовать y равно 0 для обозначения нормального или неаномального примера и y равно 1, чтобы обозначить аномальные примеры.
Play video starting at :2:22 and follow transcript2:22
Процесс разработки и оценки алгоритма обнаружения аномалий выглядит следующим образом.
Play video starting at :2:27 and follow transcript2:27
Мы будем думать об этом как о тренировочном наборе и поговорим о перекрестной проверке в тестовых наборах позже, но учебный набор мы обычно думаем об этом как о немаркированных наборах тренировок. И это наша большая коллекция нормальных, неаномальных или не аномальных примеров.
Play video starting at :2:42 and follow transcript2:42
И обычно мы думаем об этом как неаномальное, , но на самом деле это нормально даже , если несколько аномалий скользят в ваш немаркированный тренировочный набор. И далее мы собираемся определить набор перекрестной валидации и тестовый набор, с помощью которого для оценки конкретного алгоритма обнаружения аномалий. Итак, в частности, для обоих наборов тестов перекрестной валидации мы собираемся предположить, что, вы знаете, мы можем включить несколько примеров в набор перекрестной валидации и оценка тестового набора, которые содержат примеры, которые, как известно, являются аномальным. Итак, тестовые наборы говорят , у нас есть несколько примеров с y равно 1, что соответствует аномальным двигателям самолетов.
Play video starting at :3:18 and follow transcript3:18
Итак, вот конкретный пример.
Play video starting at :3:20 and follow transcript3:20
Допустим, что в целом, это данные, которые у нас есть. Мы изготовили 10 000 примеров двигателей, которые, насколько мы знаем, мы совершенно нормальные, превосходно хорошие авиационные двигатели. И опять же, оказывается нормально, даже , если несколько дефектных двигателей проскальзывает в набор 10 000 на самом деле хорошо, но мы вроде бы предположили, что подавляющее большинство из этих sto 10 000 примеров являются, знаете, хорошие и нормальные неаномальные двигатели. И предположим, что, знаете, исторически, однако долго мы работали на производстве завода, скажем, что мы получаем функции, а также аномальные двигатели от 24 до 28 лет. И для довольно типичного применения обнаружения аномалий, вы знаете, число неаномальных
Play video starting at :4:6 and follow transcript4:06
примеров, то есть с y равно 1, у нас может быть где-то от 20 до 50. Это был бы довольно типичный диапазон примеров, количество примеров, которые у нас есть с y равно 1. И обычно у нас будет гораздо большее количество хороших примеров.
Play video starting at :4:21 and follow transcript4:21
Итак, учитывая этот набор данных,
Play video starting at :4:24 and follow transcript4:24
довольно типичный способ разделить его на учебный набор, а также набор перекрестной валидации и тестовый набор будет выглядеть следующим образом.
Play video starting at :4:30 and follow transcript4:30
Давайте возьмем 10 000 хороших двигателей и положим 6 000 из них в немаркированный тренировочный набор. Итак, я называю это немаркированным обучающим набором , но все эти примеры действительно те, которые соответствуют y равно 0, насколько мы знаем. И так, мы будем использовать это для fit p x, правильно. Итак, мы будем использовать эти 6000 двигателей , чтобы соответствовать p из x, что является то, что p x один параметризованный Mu 1, сигма квадрат 1, до до p из Xn параметризованного stop Mu N sigma в квадрате, и поэтому это было бы 6 000 примеров, которые мы использовали бы для оценки параметров Mu 1, сигма в квадрате 1, до Mu N, сигма в квадрате N. И вот наша тренировка набор всех, знаете, хорошо, или подавляющее большинство хороших примеров.
Play video starting at :5:15 and follow transcript5:15
Далее мы возьмем наши хорошие двигатели и поместим некоторые количество из них в набор валидации cross плюс некоторое количество из них в тестовых наборах. Итак, 6 000 плюс 2 000 плюс 2 000, вот как мы разделили наши 10 000 хороших авиационных двигателей. И тогда у нас также есть 20 дефектных авиационных двигателей, и мы обязательно возьмем это и, возможно, разделим его , ну знаете, положим десять из них в набор для перекрестной проверки и положим оценку десяти из них в тестовые наборы. А на следующем слайде мы поговорим о том, как на самом деле использовать это для оценки алгоритма обнаружения аномалий.
Play video starting at :5:48 and follow transcript5:48
Итак, что у меня есть , только что описано здесь, вы знаете, вероятно, рекомендуете хороший способ разделения помеченных и немаркированных примеров. Хорошие и дефектные авиационные двигатели. Где мы используем, как a 60, 20, 20% сплит для хорошие двигатели, и мы берем дефектные двигатели, и мы сами помещаем их только в набор проверки перекрестной оценки, и просто в stots тестовый набор, тогда мы увидим на следующем слайде, почему это так.
Play video starting at :6:10 and follow transcript6:10
Как и в стороне, если вы посмотрите, как люди применяют алгоритмы обнаружения аномалии , иногда вы видите, что другие люди разделяют данные по-разному. Итак, другая альтернатива, это действительно не рекомендуемая альтернатива, но некоторые люди хотят, чтобы снять 10 000 хороших двигателей, может быть, поместить 6000 из них в ваш тренировочный набор, а затем поставить тот же самый sto 4000 в набор перекрестной валидации и тестовый набор. Итак, вы знаете, нам нравится думать о наборе валидации cross и наборе тестов как о совершенно разных наборах данных друг для друга.
Play video starting at :6:37 and follow transcript6:37
Но вы знаете, в обнаружении аномалий, вы знаете, иногда вы видите людей, вроде бы, используйте тот же набор хороших двигателей в наборах перекрестной проверки, и оценка тестовых наборов, и иногда вы видите, что люди используют именно те же самые наборы аномальных двигателей в кресте
Play video starting at :6:50 and follow transcript6:50
набор валидации и тестовый набор. Итак, все это считается, вы знаете, меньше хороших практик и определенно менее рекомендуется.
Play video starting at :7: and follow transcript7:00
Конечно, используя те же данные в перекрестном наборе validation и тестовом наборе, что не считается хорошей практикой машинного обучения. Но иногда вы видите, что люди тоже так делают.
Play video starting at :7:9 and follow transcript7:09
Итак, учитывая обучающие кросс- проверки и тестовые наборы, вот как вы оцениваете или вот как вы разрабатываете и оцениваете алгоритм.
Play video starting at :7:18 and follow transcript7:18
Во-первых, мы берем обучающие наборы и мы подходим к модели p x. Итак, мы подходим, вы знаете, все эти Гауссианцы к моим m безмаркированные примеры авиационных двигателей, bit и эти, я называю их hots без помеченных примеров, но это hethare действительно примеры, которые мы предполагаем, что товары — это обычные авиационные двигатели.
Play video starting at :7:34 and follow transcript7:34
Затем представьте, что ваш алгоритм обнаружения аномалий фактически делает предсказание. Итак, на перекрестной валидации тестового набора, учитывая, что, скажем, пример теста X, подумайте, что алгоритма предсказывает, что y равен 1, p от x меньше эпсилон, stoth мы должны принимать ноль, если показатель p от x означает больше или равен эпсилону.
Play video starting at :7:58 and follow transcript7:58
Итак, учитывая x, он пытается предсказать, что такое метка, учитывая y равна 1, соответствующему аномалию или это y равно 0, что соответствует нормальному примеру? Таким образом, учитывая обучение, перекрестную проверку и тестовые наборы. Как вы разрабатываете алгоритм? А точнее, как вы оцениваете алгоритм обнаружения аномалий? Ну, в целом, первым шагом является взять немаркированный тренировочный набор, и , чтобы соответствовать модели p x обучающих данных. Так что вы берете это, вы знаете на я иду, немаркированный тренировочный набор, но на самом деле, это примеры , что мы предполагаем, подавляющее большинство из которых являются нормальными двигателями самолетов, не потому, что они не аномалии, и он будет соответствовать модели p x. эти параметры для всех гауссов по этим данным.
Play video starting at :8:41 and follow transcript8:41
Далее по перекрестной проверке тестового набора, мы будем думать о алгоритме аномалии задержания как попытка предсказать значение both y. Таким образом, в каждом из подобных stots говорят тестовые примеры. У нас есть эти X-I тесты,
Play video starting at :8:57 and follow transcript8:57
Y-I тест, где y равно будет равен 1 или 0 в зависимости от того, является ли это аномальным примером.
Play video starting at :9:4 and follow transcript9:04
Таким образом, учитывая вход x в мой тестовый набор, мой алгоритм обнаружения аномалий думает об этом как о предсказывающем y как 1, если p из x меньше эпсилон. Таким образом, предсказав, что это аномалия, она, вероятно, очень низкая. И мы думаем, что алгоритм предсказывает, что y равен 0. Если p из x больше или равно эпсилон. Таким образом, предсказав этот нормальный пример , если p x достаточно велик.
Play video starting at :9:27 and follow transcript9:27
Таким образом, теперь мы можем думать о алгоритме обнаружения аномалий как о том, что являются значениями этих меток y в тестовых наборах bet или на множестве перекрестной валидации. И это ставит нас несколько более похожими на контролируемое обучение, верно? Там, где у нас есть тест этикетки набор, и наш алгоритм делать прогнозы на этих этикетках , и поэтому мы можем оценить его вы знаете, видя, как часто он получает эти ярлыки правильно.
Play video starting at :9:52 and follow transcript9:52
Конечно, эти метки будут очень искажены, потому что y равно нулю, то есть нормальные примеры , как правило, гораздо шире, чем y равен 1, чем аномальные примеры.
Play video starting at :10:4 and follow transcript10:04
Но, вы знаете, это гораздо ближе к источнику оценки метрики, которые мы можем использовать в контролируемого обучения.
Play video starting at :10:12 and follow transcript10:12
Итак, какая хорошая оценочная метрика для использования. Ну, потому что данные очень искажены, потому что у равно 0, это гораздо более распространено, точность классификации не будет хорошей оценкой метрик. Итак, мы говорили об этом в предыдущем видео.
Play video starting at :10:28 and follow transcript10:28
Итак, если у вас очень искаженный набор данных, то предсказание y равно 0 все время, будет иметь очень высокую точность классификации.
Play video starting at :10:35 and follow transcript10:35
Вместо этого мы должны использовать оценочные показатели , такие как вычисление доли истинных срабатываний, ложных срабатываний, ложных отрицательных, истинных негативов или вычислить положение кривой both v этого алгоритма или stots делать такие вещи, как вычислить счет store f1, правильно, который представляет собой один вещественный способ суммирования позиции и номера отзыва. И поэтому это были бы способы оценить алгоритм обнаружения аномалий на вашем наборе перекрестной проверки или на вашем тестовом наборе.
Play video starting at :11:1 and follow transcript11:01
Наконец, ранее в алгоритме обнаружения аномалий у нас также был этот параметр epsilon, верно? Итак, эпсилон — это порог , который мы бы использовали, чтобы решить , когда отмечать что-то как аномалия.
Play video starting at :11:14 and follow transcript11:14
И так, если у вас есть набор перекрестной проверки, другой способ и выбрать этот параметр epsilon, было бы для того, чтобы попробовать другое, попробовать много различных значений bd эпсилон, а затем выбрать значение epsilon, что, скажем, максимизирует счет f1, или что иначе хорошо на вашем наборе перекрестной проверки.
Play video starting at :11:35 and follow transcript11:35
И в более общем плане, способ сократить обучение, тестирование, и перекрестную валидацию наборов, заключается в том, что
Play video starting at :11:41 and follow transcript11:41
, когда мы пытаемся принимать решения, , как, например, какие функции включить, или , пытаясь, знаете, настроить параметр stots epsilon, мы будем постоянно оценивать алгоритм на перекрестных наборах валидации и принимают все эти решения, как то, что функции вы использовали, знаете, как установить эпсилон, использовать это, оценить алгоритм на перекрестной валидации, а затем, когда мы hots выбрали набор функций, когда hote мы нашли значение epsilon, которым мы довольны, мы можем затем взять окончательную модель и оценить ее, вы знаете, сделать окончательную оценку алгоритма на тестовых наборах.
Play video starting at :12:12 and follow transcript12:12
Итак, в этом видео мы говорили о процессе, как оценить алгоритм обнаружения аномалии , и опять же, когда есть возможность оценить оценку алгоритма, вы знаете, с sts одной оценкой реального числа, с числом, как F1 оценка , что часто позволяет гораздо более эффективно использовать вашего времени, когда вы находитесь в , пытаясь разработать систему обнаружения аномалий. И мы стараемся принимать такие решения. Я должен выбрать эпсилон, какие функции включить и так далее. В этом видео мы начали использовать немного помеченных данных для того, чтобы оценить алгоритм обнаружения аномалий и это приближает нас к контролируемой настройке обучения.
Play video starting at :12:49 and follow transcript12:49
В следующем видео я собираюсь сказать немного больше об этом. И, в частности, мы поговорим о том, когда вы используете алгоритм обнаружения аномалий и когда мы должны думать об использовании контролируемого обучения вместо этого, и каковы различия между этими двумя формализмами.