Online Learning.В этом видео я хотел бы поговорить о новой крупномасштабной настройке машинного обучения под названием настройка онлайн-обучения. Настройка онлайн-обучения позволяет нам моделировать проблемы , где у нас есть непрерывный поток или непрерывный поток данных , поступающих, и мы хотели бы, чтобы алгоритм, чтобы узнать из этого. Сегодня, многие из крупнейших веб-сайтов, или многие из крупнейших компаний используют различные версии алгоритмов онлайн-обучения , чтобы узнать из потопа пользователей, которые держат stoth на приходе, обратно на сайт. В частности, если у вас есть непрерывный поток данных , сгенерированный непрерывным потоком пользователей, приходящих на ваш сайт, то, что вы можете сделать, иногда использовать алгоритм онлайн-обучения stots, чтобы узнать пользовательские предпочтения из потока данных, и использовать, что оптимизировать некоторые из решений на вашем сайте.
Play video starting at ::52 and follow transcript0:52
Предположим, что вы запускаете службу доставки, так, вы знаете, пользователи приходят и спрашивают вас, чтобы помочь отправить свой пакет из местоположение A в местоположение B и предположим, что вы запускаете веб-сайт, где пользователи неоднократно приходят, и они говорят вам, где они хотят, чтобы вы отправили пакет из, и они хотят отправить его на (так что происхождение и назначение) и ваш сайт предлагает отправить пакет по некоторой запрашиваемой цене, так что я отгружу ваш пакет за $50, я отгружу его за $20. И на основе цены , что вы предлагаете пользователям, пользователи иногда решили использовать службу доставки; это положительный пример и иногда они уходят и они не выбирают, чтобы ты купить свою услугу доставки. Итак, предположим, что мы хотим алгоритм обучения, который поможет нам оптимизировать то, что запрашиваемая цена , которую мы хотим предложить нашим пользователям. И, в частности, допустим, мы придумаем какие-то функции , которые захватывают свойства пользователей. Если мы знаем что-нибудь о демографической ситуации, они захватывают, знаете, происхождение и место назначения посылки, куда они хотят отправить посылку. А какая цена , которую мы предлагаем им для доставки посылки. и то, что мы хотим сделать , это узнать, какова вероятность , что они будут выбирать, чтобы отправить пакет , используя нашу услугу доставки, учитывая эти функции, и sts снова, как напоминание эти функции service X также захватывает цену, которую мы просим. И поэтому, если мы могли бы оценить вероятность того, что они будут согласны использовать наш сервис для любой заданной цены, то мы можем попытаться выбрать цену, так что у них есть довольно высокая вероятность того, что вы выбираете наш сайт в то время как мы надеемся, предлагая нам возврат, предлагая нам справедливую прибыль для доставки их посылки. Таким образом, если мы можем узнать это свойство y равно 1, учитывая любую цену и учитывая другие особенности , мы могли бы действительно использовать это, чтобы выбрать соответствующие цены по мере того, как к нам приходят новые пользователи. Итак, чтобы моделировать вероятность y равна 1, то, что мы можем сделать, это использовать логистическую регрессию или нейросеть или какой-то другой алгоритм, подобный этому. Но давайте начнем с логистической регрессии.
Play video starting at :2:57 and follow transcript2:57
Теперь, если у вас есть сайт , который просто работает непрерывно, вот что сделает алгоритм онлайн-обучения. Я буду писать повтор навсегда. Это просто означает, что наш сайт собирается, вы знаете, продолжать оставаться в курсе. То, что происходит на сайте, это время от времени пользователь придет и для пользователь, который приходит мы получим некоторые x, y пара, соответствующая номеру клиента или пользователю на сайте. Таким образом, функции х, вы знаете, происхождение и назначение, указанные этим пользователем и цена , что мы случайно предложили для их на этот раз вокруг, и y либо один или stot-нуль в зависимости от одного, или же вы не выбрали, чтобы использовать нашу службу доставки. Теперь, как только мы получим эту пару {x, y} , то, что делает онлайн-алгоритм обучения , то обновит параметры theta , используя только этот пример x, y, и в частности, stots мы обновим мои параметры theta speate как Theta j обновляется как Theta j cartine минус скорость обучения альфа раз мое обычное правило градиентного спуска для логистической регрессии. Итак, мы делаем это для j равно нулю до n, , и это моя близкая фигурная скобка. Итак, для других алгоритмов обучения вместо написания X-Y, правильно, я писал такие вещи, как Xi, Yi, но в этой онлайн-среде обучения , где фактически отбрасывает понятие о наличии фиксированного тренировочного набора вместо этого у нас есть алгоритм. Теперь, что происходит, когда мы получаем пример, а затем мы узнаем, используя этот пример, как так и затем мы выбрасываем этот пример. Мы отбрасываем этот пример, и никогда не используем его снова и , поэтому мы просто смотрим на один пример за раз. Мы учимся на этом примере. Мы отбрасываем его. Вот почему, вы знаете, мы также покончим с этим понятием о том, что есть этот своего рода фиксированный тренировочный набор, индексированный i. И, если вы действительно запускаете both крупный сайт, где у вас есть непрерывный поток потока пользователей, приходящих, то этот вид онлайн-обучения алгоритм на самом деле является довольно разумным алгоритмом. Из-за данных по существу бесплатно, если у вас есть так много данных, что данные по существу неограниченны, то есть есть действительно может быть не обязательно взглянуть на пример обучения stots более одного раза. Конечно, если бы у нас было только небольшое количество пользователей, а затем вместо использования алгоритма онлайн-обучения вроде этого, вам было бы лучше сохранить все данные в фиксированном обучающем наборе, а затем запустить какой-то алгоритм над этим учебным набором. Но если у вас действительно есть непрерывный поток , то алгоритм онлайн-обучения может быть очень эффективным. Следует также отметить, что один интересный эффект такого рода алгоритма онлайн-обучения — это , который он может адаптироваться к изменяющимся предпочтениям пользователей.
Play video starting at :5:51 and follow transcript5:51
И в частности, если за время из-за изменений в экономика, может быть, пользователи начинают становиться больше цены чувствительны и готовы платить, это вы знаете, меньше готовы платить высокие цены. Или, если они становятся менее чувствительными к цене и они готовы платить более высокие цены. Или, если разные вещи становятся более важными для пользователей, , если вы начинаете получать новые типы пользователей , которые приходят на ваш сайт. Этот тип алгоритма онлайн-обучения также может адаптироваться к изменению пользовательских предпочтений и вид отслеживать то, что ваше изменение популяции пользователей может быть готов заплатить. И это делает так, потому что если ваш пул пользователей изменится, , то эти обновления ваших параметров будут просто медленно адаптировать ваши параметры к тому, как выглядит ваш upd-последний пул пользователей. Вот еще один пример приложения , к которому вы можете применить онлайн-обучение. это приложение в поиске продукта , в котором мы хотим применить алгоритм обучения, чтобы узнать , чтобы дать хорошие списки поиска пользователю. Допустим, вы управляете интернет-магазином , который продает телефоны - что продает мобильные телефоны или продает сотовые телефоны. И у вас есть пользовательский интерфейс , где пользователь может прийти на ваш сайт и ввести в него запрос типа «Android телефон 1080p камера». Итак, 1080p — это тип спецификации для видеокамеры , которую вы могли бы иметь на телефоне, мобильном телефоне, мобильном телефоне. Предположим, предположим, у нас есть сто телефонов в нашем магазине. И из-за того, как наш сайт выложен, когда пользователь вводит в запрос, если это был поисковый запрос, мы хотели бы найти выбор зти из десяти различных телефонов, чтобы shot показать, что предложить пользователю. То, что мы хотели бы сделать, это иметь алгоритм обучения поможет нам понять , что такое десять телефонов из 100, которые мы должны вернуть пользователю в ответ на bd запрос поиска пользователя, как тот, который здесь. Вот как мы можем решить проблему. Для каждого телефона и заданного конкретного пользовательского запроса; мы можем построить вектор-объект X. Таким образом, функция вектор X может захватить различные свойства телефона. Он может захватить такие вещи, как , как похожи поисковый запрос пользователя в телефонах. Мы фиксируем такие вещи, как количество слов в поисковом запросе пользователя совпадает с именем телефона, сколько слов в поисковом запросе пользователя соответствуют описанию телефона и так далее. Таким образом, функции x захват свойства телефона и он захватывает вещи о том, как похожи или как хорошо телефон соответствует пользовательскому запросу по разным измерениям. То, что нам нравится делать, это оценить вероятность того, что пользователь щелкнет на ссылку для конкретного телефона, , потому что мы хотим показать пользовательские телефоны, которые они, скорее всего, захотят, чтобы купить, хотите показать пользователю hablines, что у них высокая вероятность нажатия в веб-браузере. Так что я собираюсь определить y равны один, если пользователь нажимает на ссылку для телефона и y равен нулю в противном случае и то, что я хотел бы сделать, это узнать вероятность, что пользователь нажмет на конкретный телефон stots, учитывая, вы знаете, особенности x, которые захватывают свойства bethn телефона и насколько хорошо совпадает с телефоном. Чтобы дать этой проблеме имя на языке людей, которые управляют такими веб-сайтами, как это, проблема обучения это на самом деле называется проблемой, изучая предсказанную скорость клика, предсказанную CTR. Это просто означает изучение вероятности , что пользователь нажимает на конкретную ссылку, которую вы предлагаете им, поэтому CTR - это аббревиатура для клика через скорость. И если вы можете оценить предсказанную скорость клика для любого конкретного телефона, то, что мы можем сделать, это использовать это для показать пользователю десять телефонов, которые, скорее всего, будут нажимать на, shot, потому что из ста телефонов, hoth мы можем вычислить это для всех 100 телефонов и просто выберите 10 телефонов , на которые пользователь, скорее всего, нажимает, , и это будет довольно разумный способ решить, какие десять результатов показать пользователю. Просто чтобы быть ясным, предположим, что каждый раз, когда пользователь делает поиск, мы возвращаем десять результатов то, что будет делать, это на самом деле даст нам десять b, y пар, это на самом деле stay дает нам десять примеров обучения каждый раз, когда пользователь приходит на сайт, потому что Десять телефонов, которые мы выбрали , чтобы показать пользователю, для каждого из этих 10 телефонов мы получаем вектор функции X, и для каждого из этих 10 телефонов мы показываем пользователю, мы также получим значение для y, мы также будем наблюдать значение от y, в зависимости от того, что url или нет, и так, один из способов запустить веб-сайт , как это было бы, чтобы постоянно показывать пользователю, , вы знаете, ваши десять лучших догадок для того, что другие телефоны они могут понравиться, и так, каждый раз, когда пользователь hote приходит, вы получите десять примеров, десять x, y пар, stay, а затем используйте онлайн-алгоритм обучения для обновления параметров , используя по существу 10 шаги градиентного спуска на этих примерах 10, а затем вы можете выбросить данные, и , если у вас действительно есть непрерывный поток пользователей, приходящих на сайт, это будет означать довольно разумный способ узнать параметры для вашего алгоритма , чтобы показать десять телефонов вашим пользователям, которые могут быть наиболее перспективными и, скорее всего, нажать на них. Итак, это поиск продукта проблема или обучение ранжировать телефоны, обучение поиску телефонов пример. Итак, я быстро упомяну несколько других. Один из них, если у вас есть веб-сайт, и вы пытаетесь решить, знаете, какие специальные предлагают показать пользователю, это очень похоже на телефоны, или если у вас есть веб-сайт, и вы показываете разные пользователи разные статьи новостей. Итак, если вы являетесь новостным агрегатором сайт, то вы можете снова использовать аналогичную систему для выбрать, чтобы показать, чтобы пользователю, вы знаете, какие это новостные статьи, которые они, скорее всего, будут заинтересованы в участии и какие новости статьи, которые они, скорее всего, нажмите на. Тесно связанные со специальными предложениями, будем ли мы извлекать выгоду из рекомендаций. И на самом деле, если у вас есть система совместной фильтрации, вы даже можете себе представить совместную систему фильтрации , дающую вам дополнительные функции для подачи в классификатор логистической регрессии, чтобы попытаться спрогнозировать клик через скорость передачи для различных продуктов, которые вы может рекомендовать пользователю. Конечно, я должен сказать, что любая из этих проблем также могла бы была сформулирована как стандартная проблема машинного обучения , где у вас есть фиксированный обучающий набор. Может быть, вы можете запустить свой сайт в течение нескольких дней и , а затем сохранить тренировочный набор, фиксированный тренировочный набор, и запустить алгоритм обучения на этом. Но это фактические виды проблем, где вы делаете видите, что крупные компании получают так много данных , что на самом деле есть , может быть, нет необходимости спасать номер фиксированного набора обучения, но вместо этого вы можете использовать алгоритм онлайн-обучения, чтобы просто учиться непрерывно. из данных, которые пользователи генерируют на вашем сайте.
Play video starting at :12:5 and follow transcript12:05
Итак, это была настройка онлайн обучения и, как мы видели, алгоритм, который мы применяем к он действительно очень похож на на этот алгоритм спуска schotastic, только вместо сканирование через фиксированный обучающий набор , вместо этого мы получаем один пример от пользователя, учимся на этом примере, а затем отбрасывая его и двигаясь дальше. И если у вас есть непрерывный поток данных для какого-то приложения, такой алгоритм может быть стоит рассмотреть для вашего приложения. И, конечно, одно из преимуществ онлайн-обучения также заключается в том, что , если у вас есть меняющийся бассейн пользователей, или если вещи , которые вы пытаетесь предсказать, медленно меняются, как ваш пользовательский вкус stoth медленно меняется, алгоритм онлайн-обучения может медленно адаптировать ваш выучил гипотезу независимо от последних наборов поведения пользователей