Algorithm.
В последнем видео мы говорили о гауссовом распределении.
В это видео позволяет применить это для разработки алгоритма обнаружения аномалий.
Предположим, что у нас есть немаркированный обучающий набор из M примеров, и каждый из эти примеры собираются в быть особенностью в Rn, так что both ваш обучающий набор может быть, stots функции векторов из последних производимых двигателей самолетов.
Или это могут быть функции от пользователей m или что-то еще.
Способ, которым мы будем заниматься обнаружением аномалий , заключается в том, что мы собираемся моделировать p x из наборов данных.
Мы попытаемся выяснить, что такое объекты высокой вероятности, какие являются более низкими вероятностными типами объектов.
Итак, x является вектором , и то, что мы собираемся сделать, это модель p из x, как вероятность x1, , что является первым компонентом b x, раз вероятность sth2, то есть вероятностный результат второго объекта, умножить вероятностную вероятность третьего объекта, и так далее до до вероятности финальной функции Xn.
Теперь я покидаю место, потому что через минуту я что-то заполним.
Итак, как мы моделируем каждый из этих терминов, p из X1, p из X2 и так далее.
То, что мы собираемся сделать, предположим, что функция, X1, распределяется в соответствии с к гауссовскому распределению, с какое-то среднее, которое вы хотите написать как mu1 и sts некоторую дисперсию, которую я собираюсь написать как сигма квадрат 1, Гауссовое распределение вероятностей , со средним mu1 и дисперсией сигмы квадратом 1.
И аналогичным образом я собираюсь предположить, что X2 распределен, Гауссовский, вот что означает эта маленькая тильда, , что означает распределенный гауссовский botm со средним mu2 и Sigma sto в квадрате 2, так что он распределен по всему гауссу, который имеет другой набор параметров, mu2 сигма квадрат 2.
И аналогичным образом, вы знаете, X3 является еще одним Гауссовым, так что этот может иметь другое среднее значение и другое стандартное отклонение, чем другие характеристики, и так далее, вплоть до XN.
И вот моя модель.
Так же, как побочный комментарий для тех из вас, которые являются экспертами в статистике, оказывается, что это уравнение, которое я просто выписал, на самом деле соответствует предположению о независимости bood на значения stots функций x1 через xn.
Но на практике оказывается , что алгоритм этого фрагмента, он работает просто отлично, независимо от того, являются ли эти функции где-то рядом с независимыми и , даже если предположение о независимости не имеет значения, этот алгоритм работает отлично.
Но если вы не знаете эти термины, я просто использовал предположения о независимости и так далее, не беспокойтесь об этом.
Вы сможете понять и реализовать этот алгоритм просто отлично и этот комментарий действительно предназначался только для экспертов по статистике.
Наконец, чтобы обернуть это, позвольте мне взять это выражение и написать его немного компактнее.
Итак, мы собираемся написать это продукт от J равен одному через N, из P XJ параметризованный по mu j запятой sigma в квадрате stoth j.
Так что этот забавный символ, здесь, есть столица греческий алфавит pi, означает, что смешной символ там соответствует hucs принимая произведение набора значений.
Итак, вы знакомы с обозначением суммирования, так что сумма от i равна одному через n, из i.
Это означает 1 + 2 + 3 плюс dot dot dot dot, до stots n.
Где, как этот stone смешной символ здесь, этот продукт cenet символ, правильный продукт от i hood равен от 1 до n ugs из i.
Тогда этот означает, что, это как суммирование, за исключением того, что мы теперь умножаем.
Это становится 1 раз 2 раза 3 раза до N.
И поэтому, используя этот продукт нотации, этот продукт от j равен 1 до n этого выражения.
Это просто компактнее, это просто короче способ написать этот продукт всех этих терминов там.
Так как мы берем эти p x j учитывая mu j запятая сигма в квадрате j термины и умножая их вместе.
И, кстати, проблема оценки этого распределения p из x, их иногда называют проблемой оценки плотности.
Отсюда название слайда.
Таким образом, собрав все вместе, здесь - наш алгоритм обнаружения аномалий.
Первый шаг - выбрать функции, или придумать функции xi, которые мы думаем может свидетельствовать об аномальных примерах.
Итак, что я имею в виду, , это попытаться придумать с функциями, так что, когда есть необычный пользователь в вашей системе , который может делать bot-мошеннические вещи, или когда пример двигателя самолета, вы знаете, что есть что-то смешное, что-то странное в одном из самолетов двигатели.
Выберите функции X I, которые , как вы думаете, могут взять на необычно большие значения, или необычайно небольшие значения, для чего может выглядеть аномальный пример Но в более общем плане, просто попробуйте выбрать функции, которые описывают общие свойства вещей, на которых вы собираете данные.
Далее, учитывая тренировочный набор, из M, немаркированные примеры, X1 через X M, мы затем подходят параметры, mu 1 через му n, и betsigma квадрат 1 через sigma stabred n, и поэтому эти данные были формулы, похожие на hetting формул, которые мы описали в предыдущем видео, что мы будем использовать оценку каждого из этих параметров, и просто дать некоторую интерпретацию, mu J, это мое среднее значение функции j.
Mu j идет в этом термине p xj.
, который параметризируется mu J и sigma в квадрате J.
И , так что это говорит о том, что для mu J просто возьмите среднее значение над моим учебным набором bet-значений функции j.
И, говоря только о том, что вы делаете это, вы вычисляете эти формулы для j равно от одного до n.
Поэтому используйте эти формулы для оценки mu 1, для оценки mu stots 2 и так далее вплоть до steme mu n, и аналогично для sigma quared, и это также возможно придумать векторизованные версии этих.
Итак, если вы думаете о mu как векторе, так что mu если вектор есть mu 1, mu 2, вплоть до mu n, то векторизованная версия bot-этого набора параметров может быть записана как сумма от 1 betand равна одному через n xi.
Итак, эта формула, которую я только что выписал оценивает этот xi в качестве векторов функции , который оценивает mu для всех значений n одновременно.
И это также можно придумать с векторизованной формулой для оценки сигма в квадрате j.
Наконец, когда вы даете новый пример, поэтому , когда у вас есть новый двигатель самолета, и вы хотите знать, является ли это авиационный двигатель аномальным.
То, что нам нужно сделать, это вычислить p из x, какова вероятность этого нового примера?
Итак, p из x равно этому продукту, и , что вы реализуете, то, что вы вычисляете, это формула и , где здесь, эта штука, это просто формула stots для гауссовской вероятности, так что вы вычисляете эту вещь, и, наконец, если есть эта вероятность очень маленький, , то вы отмечаете эту вещь как аномалия.
Вот пример применения этого метода.
Допустим, у нас есть эти данные , нарисованные в левом верхнем углу этого слайда.
если вы посмотрите на это, ну давайте посмотрим на особенность x1.
Если вы посмотрите на этот набор данных, он выглядит как в среднем, особенности x1 имеет среднее около 5 и стандартное отклонение, если вы только посмотрите на значения x1 bit этого набора данных, то есть имеет стандартное отклонение может быть 2.
Таким образом, чтобы сигма 1 и выглядела как x2, значения объектов, как измеренные на вертикальной оси, выглядит так, как будто у него среднее значение оценки около 3, а standard отклонение около 1.
Поэтому, если вы берете этот набор данных, и если вы оцениваете mu1, mu2, sigma1, sigma2, это то, что вы получаете.
И снова, я пишу сигму здесь, Я думаю о стандартных отклонениях, но формула на предыдущих 5 фактически дала оценки квадратов тезисов вещей, поэтому сигма квадрат 1 и сигма квадрат 2.
Итак, просто будьте осторожны, используете ли sigma 1, sigma 2 или sigma в квадрате 1 или sigma в квадрате 2.
Итак, сигма квадрат 1 конечно будет равен 4, например , как квадрат 2.
И на фотографиях, какие p x1 параметризованные mu1 и сигма в квадрате 1 и p x2, параметризованные mu 2 и сигма в квадрате 2, что это будет выглядеть как эти два распределения здесь.
И, оказывается, что если бы был сюжет p x, правильно, который является продуктом этих двух вещей , вы можете на самом деле получить bet поверхностный сюжет, который выглядит так.
Это график p из x, где высота выше этого, где высота этой поверхности при определенной точке, так что учитывая конкретные значения x1 x2 stots x2, если stating x1 равен 2, x равно 2, вот эта точка.
И высота этой 3-D поверхности здесь, это p x.
Так p из x, то есть высота этого сюжета, это буквально p из x1 m2, параметризованный mu 1 sigma sto в квадрате 1, умножить p h2, параметризированный retting mu 2 sigma в квадрате 2.
Теперь, так это , как мы подходим параметры к этим данным.
Посмотрим, есть ли у нас пара новых примеров.
Может быть, у меня есть новый пример.
Это аномалия или нет?
Или, может быть, у меня есть другой пример , может быть, у меня есть другой второй пример.
Итак, это аномалия или нет?
Они, как мы это делаем, мы установили бы некоторое значение для Epsilon, скажем, я выбрал Epsilon равно 0,02.
Я скажу позже, как мы выбираем Эпсилон.
Но давайте возьмем этот первый пример , давайте назовем этот пример X1 теста.
И позвольте мне назвать второй пример X2 теста.
То, что мы делаем, мы затем вычисляем p из теста X1, поэтому мы используем эту формулу для вычисления его и это выглядит как довольно большое значение.
В частности, это больше , или больше или равно эпсилону.
И так это довольно высокая вероятность, по крайней мере, больше , чем эпсилон, поэтому мы скажем, что тест X1 не аномалия.
Принимая во внимание, что если вы вычисляете p из теста X2, ну, это просто гораздо меньшее значение.
Это меньше, чем эпсилон, и поэтому мы скажем , что это действительно аномалия, потому что она намного меньше, чем тот эпсилон, который мы тогда выбрали.
И на самом деле, я бы улучшил его здесь.
Что это на самом деле говорит, что, вы смотрите через 3D поверхность сюжет.
Он говорит, что все значения x1 и x2 , которые имеют высокую высоту над поверхностью, соответствуют неаномальному примеру ОК или нормального примера.
В то время как все точки далеко здесь, все точки здесь, все эти точки имеют очень низкую вероятность , так что мы будем отмечать эти точки hots как аномальные, и поэтому он будет определять некоторый регион, который, возможно, выглядит таким образом, чтобы все было вне это, он флагов как аномальный, , тогда как вещи внутри этого эллипса я только что нарисовал, если он считает хорошо, или неаномальные, а не аномальные примеры.
И вот этот пример x2 тест лежит за пределами этого региона, и поэтому он имеет очень малую вероятность, и поэтому мы считаем это аномальным примером.
В этом видео мы говорили о том, как оценить p x, вероятность x, с целью разработать алгоритм обнаружения аномалий.
И в этом видео мы также прошли через весь процесс предоставления набора данных, мы , подгоняем параметры, выполняем оценки параметров.
Мы получаем параметры mu и sigma, и затем берём новые примеры и решаем , являются ли новые примеры аномальным или нет.
В следующих нескольких видео мы углубляемся в этот алгоритм, и поговорим немного больше о том, как на самом деле заставить это работать хорошо.