Anomaly Detection vs. Supervised Learning.В последнем видео мы говорили о процессе оценки алгоритма обнаружения аномалий. И там мы начали использовать некоторые данные этикеток с примерами, которые мы знали, что либо аномальные, либо не аномальные с Y равным единицу, либо Y равен 0. И так, тогда возникает вопрос, и если у нас есть данные этикетки, что у нас есть некоторые примеры и знаем аномалии, и некоторые из них не будут аномалии. Почему бы нам просто не использовать супервайзера на половине из них? Так почему бы нам просто не использовать логистическую регрессию или нейросеть, чтобы попытаться узнать непосредственно из наших помеченных данных , чтобы предсказать, будет ли Y равен одному или Y равен 0. В этом видео я постараюсь поделиться с вами некоторыми мыслями и некоторыми рекомендациями о том, когда вы, вероятно, должны использовать алгоритм обнаружения аномалий, и , может ли он быть более плодотворным вместо использования супервизора в алгоритме.
Play video starting at ::47 and follow transcript0:47
Этот слайд показывает, какие настройки вы должны использовать обнаружение аномалий, в отличие от того, когда контролируемое обучение может быть более плодотворным. Если у вас есть проблема с очень небольшим количеством положительных примеров, и помните примеры y равно один являются примерами аномалий. Тогда вы можете подумать об использовании алгоритма обнаружения аномалий. Таким образом, имея от 0 до 20, это может быть до 50 положительных примеров, может быть довольно типичным. И обычно у нас такой маленький положительный, набор положительных примеров, мы собираемся сохранить положительные примеры только для перекрестной проверки набора в тестовом наборе. И наоборот, в типичной норме обнаружения аномалий у нас часто будет относительно большое количество отрицательных примеров из обычных примеров нормальных авиационных двигателей. И тогда мы можем использовать это очень большое количество отрицательных примеров с , которые подходят для модели p (x). И так есть идея, что во многих приложениях обнаружения аномалий у вас очень мало положительных примеров и много отрицательных примеров. И когда мы делаем процесс оценки p (x), , влияющий на все эти гауссовские параметры, нам нужны только отрицательные примеры для этого. Так что если у вас много отрицательных данных, мы все еще можем поместиться p (x) довольно хорошо. Напротив, для контролируемого обучения, как правило, у нас будет разумно большое количество как положительных, так и отрицательных примеров. И поэтому это один из способов взглянуть на вашу проблему и решить, следует ли использовать алгоритм обнаружения аномалий или контролируемый. Вот еще один способ, которым люди часто думают об обнаружении аномалий. Так что для приложений обнаружения аномалий часто бывают очень разные типы аномалий. Так что подумайте о многих разных способах пойти не так. Есть так много вещей, которые могут пойти не так, что мог бы самолет двигатель. И если это так, и если у вас довольно небольшой набор положительных примеров, , то алгоритм может быть трудно, алгоритм узнать из вашего небольшого набора положительных примеров, как выглядят аномалии. И в частности, вы знаете, что будущие аномалии могут выглядеть не так, как те, которые вы видели до сих пор. Так что, может быть, в вашем наборе положительных примеров, может быть, вы видели 5 или 10 или 20 различных способов, что авиационный двигатель может пойти не так. Но, может быть, завтра вам нужно обнаружить совершенно новый набор, совершенно новый тип аномалии. Совершенно новый способ для разбить двигатель самолета, который вы никогда не видели раньше. И если это так, было бы более перспективным просто смоделировать отрицательные примеры с такой моделью кальция p из x вместо того, чтобы пытаться трудно моделировать положительные примеры. Потому что завтрашняя аномалия может быть ничем не похожа на те, которые вы видели до сих пор.
Play video starting at :3:32 and follow transcript3:32
Напротив, в некоторых других задачах у вас достаточно положительных примеров для алгоритма , чтобы получить представление о том, что такое положительные примеры. В частности, если вы считаете, что будущие положительные примеры, скорее всего, будут похожи на на те, которые имеются в тренировочном наборе; тогда в этом параметре было бы разумнее иметь супервайзера в алгоритме, который смотрит на все положительные примеры, смотрит на все отрицательные примеры и использует это, чтобы попытаться различать положительные и отрицательные.
Play video starting at :4:1 and follow transcript4:01
Надеюсь, это дает вам представление о том, есть ли у вас конкретная проблема, следует ли подумать об использовании алгоритма обнаружения аномалий или алгоритма контролируемого обучения.
Play video starting at :4:11 and follow transcript4:11
И ключевое отличие действительно заключается в том, что при обнаружении аномалий, часто у нас есть такое небольшое количество положительных примеров, что невозможно для алгоритма обучения, чтобы узнать это много из положительных примеров. И то, что мы делаем вместо этого, это взять большой набор отрицательных примеров и просто научиться многому, научиться p (x) только из негативных примеров. Из обычных [INAUDIBLE] и мы зарезервировали небольшое количество положительных примеров для оценки наших алгоритмов для использования либо в наборе транвалидации, либо в тестовом наборе.
Play video starting at :4:41 and follow transcript4:41
И так же, как побочный комментарий об этом много различных типов проще. В некоторых предыдущих видео мы говорили о примерах спама по электронной почте. В этих примерах на самом деле существует много разных типов спама электронной почты, верно? Есть спам, который пытается продать вам вещи. Спам электронной почты пытается украсть ваши пароли, это называется фишинговые письма и множество различных типов спам-писем. Но для проблемы спама у нас обычно достаточно примеров спама электронной почты, чтобы увидеть большинство этих различных типов спама электронной почты , потому что у нас есть большой набор примеров спама. И поэтому мы обычно думаем о спаме как о контролируемой настройке обучения , несмотря на то, что существует много различных типов.
Play video starting at :5:22 and follow transcript5:22
Если мы посмотрим на некоторые приложения обнаружения аномалий и контролируемого обучения , мы найдем обнаружение мошенничества. Если у вас есть много различных способов для людей, чтобы попытаться совершить мошенничество и относительно небольшое количество мошеннических пользователей на вашем сайте, , то я использую алгоритм обнаружения аномалий. Должен сказать, если у вас есть, если вы очень крупный интернет-ритейлер и , если у вас действительно было много людей, совершающих мошенничество на вашем сайте, поэтому у вас на самом деле есть много примеров y=1, тогда иногда обнаружение мошенничества может переместиться на контролируемый учебный столбец. Но, если вы не видели, что многие примеры пользователей делают странные вещи на вашем сайте, то чаще обнаружение мошенничества на самом деле рассматривается как алгоритм обнаружения аномалий, а не контролируемый алгоритм обучения.
Play video starting at :6:14 and follow transcript6:14
Другие примеры, мы уже говорили о производстве. Надеюсь, вы видите все больше и больше примеров не так много аномалий, но , если снова для некоторых производственных процессов, если вы производите в очень больших объемах, и вы видите много плохих примеров, , возможно, производство может перейти к контролируемой колонке обучения, а также. Но если вы не видели, что много плохих примеров так сделать обнаружение аномалий машины мониторинга в центре обработки данных [INAUDIBLE] аналогичный источник применения. Принимая во внимание, что вы должны иметь классификацию, прогноз погоды и классификацию рака. Если у вас одинаковые числа положительных и отрицательных примеров.
Play video starting at :6:55 and follow transcript6:55
Ваши положительные и отрицательные примеры, тогда мы склонны рассматривать все эти проблемы как проблемы супервайзера. Итак, надеюсь, это дает вам ощущение одного из свойств проблемы обучения, которое заставит вас рассматривать его как проблему обнаружения аномалий по сравнению с надзорной проблемой. И для многих других проблем, с которыми сталкиваются различные технологические компании и так далее, мы на самом деле находимся в настройках, где у нас очень мало или иногда нулевых положительных примеров обучения. Есть так много различных типов аномалий, которых мы никогда не видели раньше. И для таких проблем очень часто используется алгоритм обнаружения аномалий.