Problem Formulation.В следующем наборе видео, я хотел бы рассказать вам о рекомендуемых системах.
Play video starting at ::4 and follow transcript0:04
Есть две причины, у меня были две мотивы, почему я хотел поговорить о рекомендуемых системах.
Play video starting at ::9 and follow transcript0:09
Во-первых, это просто является важным приложением машинного обучения. За последние несколько лет, иногда я посещаю различные, вы знаете, технологии компании здесь, в Силиконовой долине , и я часто говорю с людьми , работающими над приложениями машинного обучения там и поэтому я спросил у людей о том, какие наиболее важные приложения машины обучения или какие приложения машинного обучения , которые вы хотели бы получить улучшение производительности. И один из самых частых ответов, которые я слышал, заключался в том, что в Силиконовой долине уже много групп, пытаясь построить лучшие системы рекомендаций.
Play video starting at ::39 and follow transcript0:39
Итак, если вы думаете о , что сайты , как Amazon, или что Netflix или что eBay, или что iTunes Genius, сделанный Apple делает, есть много веб-сайтов, или систем, которые пытаются рассказать рекомендовать новые продукты для использования. Итак, Amazon рекомендует вам новые книги , Netflix старается рекомендовать вам новые фильмы и так далее. И эти виды рекомендуемых систем, , которые смотрят на то, какие книги вы , возможно, купили в прошлом, или какие фильмы вы оценили в прошлом, но это оценка систем, которые отвечают sto для сегодня, существенная доля дохода Amazon и для компании, как Netflix, рекомендации
Play video starting at :1:13 and follow transcript1:13
, которые они делают пользователям также отвечает за существенную долю фильмов , наблюдаемых их пользователями. И поэтому улучшение производительности системы рекомендации может иметь существенное и немедленное влияние на нижней линии многих из этих компаний. Recommender системы это своего рода смешная проблема , в академической машине обучения, так что мы могли бы пойти на академическую конференцию машинного обучения,
Play video starting at :1:38 and follow transcript1:38
проблема систем рекомендателя, на самом деле получает относительно мало внимания, или, по крайней мере, это своего рода меньшая фракция о том, что происходит в академических кругах. Но если посмотреть на то, что происходит, многих технологических компаний, способность создавать эти системы кажется высоким приоритетом для многих компаний. И это одна из причин, почему я хочу поговорить о них в этом классе.
Play video starting at :1:58 and follow transcript1:58
Вторая причина, по которой я хочу поговорить о рекомендуемых системах заключается в том, что, когда мы приближаемся последние несколько наборов видео
Play video starting at :2:5 and follow transcript2:05
этого класса, я хотел поговорить о том, что некоторые большие идеи в машинном обучении и поделиться с вами, hother вы знаете, некоторые из больших идей в машине обучение. И мы уже видели в этом классе, что функции важны для машинного обучения, особенности , которые вы выбираете, будут иметь большое влияние на производительность вашего алгоритма обучения. Так что есть большая идея в машинном обучении , которая заключается в том, что для некоторые проблемы, может быть, не все проблемы, но некоторые проблемы, есть есть алгоритмы, которые могут попробовать , чтобы автоматически узнать хороший набор функций для вас. Таким образом, вместо того, чтобы пытаться использовать дизайн или вручную кодировать функции , что в основном то, что мы делали до сих пор, есть несколько настроек , где вы могли бы быть в состоянии иметь алгоритм stots, просто чтобы узнать, какую функцию использовать, а рекомендуемые системы - это всего лишь один пример такого рода настройки. Есть много других, но выгравированы через системы рекомендаций, будет в состоянии пойти немного немного в эту идею изучения функции, и вы будете иметь возможность увидеть хотя бы один пример, как я думаю, большую идею в машинном обучении, а также.
Play video starting at :3:1 and follow transcript3:01
Итак, без лишних слов, давайте начнем и поговорим о постановке задачи системы рекомендаций.
Play video starting at :3:8 and follow transcript3:08
В качестве моего примера, я собираюсь использовать современную проблему прогнозирования рейтингов фильмов. Итак, вот проблема. Представьте, что вы сайт или компания, которая продает или арендует фильмы, или что у вас есть. Итак, вы знаете, Amazon, и Netflix, и Я думаю, что iTunes - это все примеры
Play video starting at :3:26 and follow transcript3:26
компаний, которые делают это, и скажем, вы позволяете носить ваши пользователи оценивают разные фильмы, boot используя рейтинг от 1 до 5 звезд. Итак, пользователи могут, знаете, что-то одну, две, три, четыре или пять звезд.
Play video starting at :3:40 and follow transcript3:40
Чтобы сделать этот пример просто немного приятнее, я собираюсь разрешить от 0 до 5 звезд, потому что это просто делает некоторые из математики просто лучше. Хотя большинство из этих веб-сайтов используют от 1 до 5 звезд.
Play video starting at :3:53 and follow transcript3:53
Итак, вот, у меня 5 фильмов. Вы знаете, Любовь, что длится, Романтика навсегда, милые щенки Любовь, безостановочные погони автомобилей, и мечи против каратэ. И у нас есть 4 пользователя, которые, звонив, вы знаете, Элис, Боб, Кэрол, и Дэйв, с инициалами A, B, C и D, мы будем называть их пользователями 1, 2, 3 и 4. Итак, скажем, Алиса действительно любит любовь, которая длится и ставки, что 5 звезд, любит Romance Forever, оценивается 5 звезд. Она не смотрела Cute Puppies of Love, и оценила его, так что у нас нет рейтинга за это, и Алиса действительно не было, как Nonstop Car Chases или bood Swords vs Каратэ. И другой пользователь Боб, пользователь два, может быть оценен другой набор фильмов, может быть она любит любить в последний раз, не смотреть Romance Forever, просто имеют рейтинг 4, a 0, b 0, и, возможно, наш 3-й пользователь, stots ставки это 0, не смотрел stote, что один, 0, 5, и, знаете, пусть просто заполнить некоторые из чисел.
Play video starting at :4:52 and follow transcript4:52
И поэтому, чтобы ввести бит нотации, эта нотация , которую мы будем использовать во всем, я собираюсь использовать NU, чтобы обозначить количество пользователей. Таким образом, в этом примере NU будет равен 4. Таким образом, U-индекс означает пользователей и Nm, собирается использовать для обозначения количества фильмов, поэтому здесь у меня есть пять фильмов , поэтому Nm равно 5. И вы знаете для этого примера, у меня есть для этого примера, у меня есть свободно
Play video starting at :5:18 and follow transcript5:18
3 может быть романтические или романтические комедийные фильмы и 2 фильмы действия, и вы знаете, если вы посмотрите на этот маленький пример, он stots выглядит как Алиса и Боб, давая высокие оценки этим комедии или фильмы о любви, и давая очень низкие рейтинги о действии фильмы, а для Кэрол и Дэйв это наоборот, верно? Кэрол и Дэйв, пользователи три и четыре, действительно любят экшн фильмы и дают им высокие рейтинги, но не любят романтику и любовнию- ood тип фильмов, как много.
Play video starting at :5:50 and follow transcript5:50
В частности, в проблеме системы рекомендаций , нам даны следующие данные. Наши данные включают в себя следующее: у нас есть эти значения r (i, j), и r (i, j) равно 1, если пользователь J оценил фильм I. Таким образом, наши пользователи оценивают только некоторые из фильмов, и поэтому, вы знаете, у нас нет рейтингов для этих фильмов. И всякий раз, когда r (i, j) равен 1, всякий раз, когда пользователь j имеет рейтинговый фильм i, мы также получить это число y (i, j), , который является рейтингом, заданным пользователем 2 к фильму i. И, d (i, j) будет иметь число от нуля до 5, в зависимости от звездного рейтинга, от нуля до пяти единиц звезды, которые пользователь дал этот конкретный фильм.
Play video starting at :6:30 and follow transcript6:30
Итак, системная проблема рекомендация дается эти данные , которые дают эти r (i, j) ы и y (i, j), чтобы посмотреть через данные и b посмотреть на все рейтинги фильмов, которые sts отсутствуют, и попытаться stare предсказать, что эти значения из вопросительных знаков должны быть. В конкретном примере у меня есть очень небольшое количество фильмов и очень небольшое количество пользователей и поэтому большинство пользователей оценили большинство фильмов , но в реалистичных настройках bd ваши пользователи каждый stots ваших пользователей может иметь рейтинг stay только минимальную долю ваших фильмов, но Глядя на эти данные , вы знаете, если Алиса и Боб оба любят романтические фильмы , может быть, мы думаем, что Алиса дала бы этому пять. Может быть, мы думаем, что Боб имел бы , учитывая это 4.5 или какое-то высокое значение, поскольку мы думаем, что, возможно, Кэрол и Дэйв делали эти очень низкие рейтинги. И Дэйв, ну, если Дэйву действительно нравятся экшн-фильмы, может быть, он дал бы Мечи и Каратэ рейтинг 4 или, может быть, рейтинг 5, хорошо? И так, наша работа в разработке системы рекомендателей, чтобы придумать алгоритм обучения , который может автоматически перейти заполнить эти недостающие значения, для нас, чтобы мы могли посмотреть, скажем, фильмы, которые пользователь cerote еще не смотрел, и рекомендовать des новые фильмы для этого пользователя, чтобы смотреть. Вы пытаетесь предсказать, что еще может быть интересно пользователю.
Play video starting at :7:45 and follow transcript7:45
Так вот формализм проблемы системы рекомендаций.
Play video starting at :7:49 and follow transcript7:49
В следующем видео мы начнем , чтобы разработать алгоритм обучения для решения этой проблемы.