Problem Motivation.В этом следующем наборе видео Я хотел бы рассказать вам о проблеме, называемой Detection Anomaly Detection.
Play video starting at ::5 and follow transcript0:05
Это разумно распространенное использование , которое вы вводите машинное обучение. И один из интересных аспектов заключается в том, что это в основном для неконтролируемой проблемы, что есть некоторые аспекты , которые также очень похожи на проблему контролируемого обучения.
Play video starting at ::21 and follow transcript0:21
Итак, что такое обнаружение аномалий? Чтобы объяснить это. Позвольте мне использовать мотивирующий пример: Представьте , что вы производитель авиационных двигателей, и давайте скажем, что когда ваши двигатели по самолету соскатывают со сборочной линии, вы проводите тестирование качества QA или sts, и как часть этого тестирования вы измерять характеристики вашего двигателя , например, вы измеряете генерируемое тепло, такие вещи, как вибрации и так далее. Я разделяю некоторые друзья, которые работали над этой проблемой давно назад, и это были на самом деле рода функции, которые они были собирая от фактических двигателей abts, так что у вас есть набор данных от компании X1 до Xm, если у вас есть производимые m авиационные двигатели, и если вы рисуете свои данные, возможно, это выглядит так. Итак, каждая точка здесь, каждый крест здесь как один из ваших немаркированных примеров.
Play video starting at :1:11 and follow transcript1:11
Таким образом, проблема обнаружения аномалий следующая.
Play video starting at :1:16 and follow transcript1:16
Предположим, что на, вы знаете, на следующий день, у вас новый двигатель самолета , который катится со сборочной линии и ваш новый двигатель самолета имеет bw некоторые функции x-test. Какая проблема обнаружения аномалий, мы хотим знать, если этот двигатель аномален в в любом случае, другими словами, мы хотим, чтобы знали, может быть, этот двигатель doot должен пройти дальнейшее тестирование, потому что, или если он выглядит как хорошо двигатель, и отправить его клиенту без дальнейшего тестирования.
Play video starting at :1:44 and follow transcript1:44
Итак, если ваш новый двигатель выглядит как точка вон там, ну, вы, знаете, это выглядит очень много , как авиационные двигатели, которые мы видели, и поэтому, может быть, мы скажем, что это хорошо. Принимая во внимание, что если ваш новый самолет двигатель, если x-test, вы знаете, были точка, которая была здесь, так что если X1 и X2 являются особенностями этого нового примера. Если бы x-тесты были все выход, то мы бы назвали это аномалией.
Play video starting at :2:10 and follow transcript2:10
и, может быть, отправить этот авиационный двигатель для дальнейшего тестирования, прежде чем мы отправить его клиенту, так как он выглядит очень иначе, чем остальные авиационные двигатели, которые мы видели раньше. Более формально в проблеме обнаружения аномалии , мы даем некоторые наборы данных, x1 через Xm примеров, и мы обычно предполагаем, что эти конечные примеры bet являются нормальными или sts неаномальными примерами, и мы хотим, чтобы алгоритм сказал нам, что если какой-то новый пример x-тест аномальный. Подход, который мы собираемся принять, заключается в том, что учитывая этот тренировочный набор , учитывая немаркированный обучающий набор , мы собираемся к построить модель для p из both x. Другими словами, мы собираемся построить модель для вероятностной вероятности x, где hetbe x эти особенности, скажем, авиационные двигатели.
Play video starting at :2:54 and follow transcript2:54
Итак, построив модель вероятности x , мы тогда скажем, что для нового двигателя самолета, если p x-test меньше, чем какой-то эпсилон, то stoth мы будем отмечать это как аномалия.
Play video starting at :3:11 and follow transcript3:11
Итак, мы видим новый двигатель , который, вы знаете, имеет очень низкую вероятность под моделью p x, которую мы оцениваем по данным, тогда мы отмечаем эту аномалию, в то время как если p x-теста, скажем, stots больше или равен какому-то маленькому порогу.
Play video starting at :3:25 and follow transcript3:25
Тогда мы говорим, что, знаешь, хорошо, выглядит хорошо.
Play video starting at :3:27 and follow transcript3:27
И так, учитывая тренировочный набор, , как это было построено здесь, если вы построили модель, надеюсь, вы обнаружите, что двигатели самолетов, или, надеюсь, модель p из botx скажет, что точки, что stots лежат, знаете, где-то в середине, это довольно высокая вероятность,
Play video starting at :3:40 and follow transcript3:40
тогда как точки немного дальше имеют меньшую вероятность.
Play video starting at :3:43 and follow transcript3:43
Точки, которые еще дальше , имеют несколько меньшую вероятность, и точка , которая выходит отсюда, точка, которая является способом там, была бы аномалией.
Play video starting at :3:54 and follow transcript3:54
В то время как точка, которая в там, прямо в середине , это было бы в порядке, потому что p x прямо посередине этого, будет очень высокой причиной того, что мы видели много точек в этом регионе.
Play video starting at :4:4 and follow transcript4:04
Вот несколько примеров применения обнаружения аномалий. Возможно, наиболее распространенным применением обнаружения аномалий является для обнаружения, если у вас много пользователей, и если каждый из ваших пользователей принимает различные виды деятельности , вы знаете, может быть, на вашем сайте или в физической установке, или что-то в этом роде, вы можете вычислить особенности различных действий пользователей.
Play video starting at :4:24 and follow transcript4:24
И то, что вы можете сделать, это построить модель, чтобы сказать, вы знаете, какова вероятность того, что разные пользователи ведут себя по-разному. Какова вероятность конкретного вектора особенностей поведения пользователей , так что вы знаете, примеры особенностей активность пользователей может быть на сайте, это будет что-то вроде, sts может быть x1, как часто это cothing этот пользователь войти в систему, x2, вы знаете, может быть, посещаемых страниц, или количество транзакций, может быть, x3 это, вы знаете, количество записей пользователей на форуме , функция x4 может быть то, что такое набрав st-speed скорость пользователя и некоторые веб-сайты веб-сайтов могут на самом деле отслеживать, что cenote был скорость ввода этого stain-пользователя в символов в секунду. И поэтому вы можете моделировать p x на основе такого рода данных.
Play video starting at :5:8 and follow transcript5:08
И, наконец, имея вашу модель p из x, вы можете попытаться идентифицировать пользователей, которые ведут себя очень странно на вашем сайте , проверяя, какие из них имеют, вероятно, эффекты меньше, чем epsilon и stoth, может быть, отправить профили этих пользователей для дальнейшего рассмотрения.
Play video starting at :5:22 and follow transcript5:22
Или потребовать дополнительную идентификацию от тех пользователей, или некоторые такие , чтобы защитить от вас знаете, странное поведение или мошенническое поведение на вашем сайте.
Play video starting at :5:33 and follow transcript5:33
Этот вид техники будет иметь тенденцию флага пользователей, которые ведут себя необычно, а не только пользователей , которые, возможно, ведут себя мошеннически. Так что не просто постоянно имея украдены или пользователи, которые пытаются делать забавные вещи, или просто найти необычных пользователей. Но это на самом деле техника , которая используется многими онлайн-
Play video starting at :5:52 and follow transcript5:52
веб-сайтами, которые продают вещи, чтобы пытаются идентифицировать пользователей, которые ведут себя как странно, что может быть both указывает на мошенническое поведение или компьютерных учетных записей, которые были украдены.
Play video starting at :6:3 and follow transcript6:03
Еще одним примером обнаружения аномалий является производство. Итак, уже говорили о двигателе самолета, где можно найти необычные, скажем, авиационные двигатели и отправить их на дальнейший обзор.
Play video starting at :6:15 and follow transcript6:15
Третьим приложением будет мониторинг компьютеров в дата-центре. На самом деле у меня есть друзья, которые работают над этим тоже. Таким образом, если у вас много машин в кластере компьютера или в центре обработки данных , мы можем делать такие вещи, как вычислительные функции на каждой машине. Так что, возможно, некоторые функции захвата вы знаете, сколько памяти используется, количество дисков , загрузка процессора. А также более сложные функции как то, что такое CPU нагрузка на эту машину делится на объем сетевого трафика на этой машине? Затем, учитывая набор данных о том, как ваши компьютеры в вашем центре данных обычно ведут себя, вы можете моделировать вероятность x, , чтобы вы могли моделировать вероятность того, что эти машины имеют stoth различные объемы памяти использовать cetater или вероятность того, что эти машины имеют количество дисков обращается к или различным загрузкам процессора и так далее. И если у вас когда-либо есть машина , вероятность x, p из x, очень мала, то вы знаете, что машина ведет себя необычно
Play video starting at :7:7 and follow transcript7:07
и, возможно, эта машина собирается упасть, и вы можете отметить, что для обзора системным администратором.
Play video starting at :7:14 and follow transcript7:14
И это фактически используется сегодня различными центрами данных , чтобы следить за необычными событиями , происходящими на их машинах.
Play video starting at :7:22 and follow transcript7:22
Итак, это обнаружение аномалий.
Play video starting at :7:25 and follow transcript7:25
В следующем видео, я немного расскажу о гауссовом распределении и обзор свойств распределения вероятностей Гауссова , и в видеороликах после этого мы будем использовать его для разработки алгоритма обнаружения аномалий.