Stages of the data life cycle.
Вот вам вопрос.
Когда вы думаете о жизненном цикле, что первое приходит на ум?
Я не телепат, но я знаю, что вы думаете правильно.
На самом деле нет неправильного ответа, потому что у всего есть жизненный цикл.
Одним из наиболее известных примеров жизненного цикла является бабочка.
Бабочки начинаются как яйца, вылупляются гусеницами, а затем становятся куколками.
Вот где происходит настоящее волшебство.
У данных тоже есть свой жизненный цикл.
В этом видео мы поговорим о каждом из этапов этого жизненного цикла чтобы помочь вам понять, через какие этапы проходят данные.
Жизненный цикл данных — это планирование, сбор, управление,анализировать, архивировать и уничтожать.
Начнем с первого этапа, планирования.
На самом деле это происходит задолго до начала аналитического проекта.
Во время планирования бизнес решает, какие данные ему нужны,как он будет управляться на протяжении всего его жизненного цикла,кто будет нести ответственность за это, и оптимальные результаты.
Например, предположим, поставщик электроэнергии хотел получить информациюкак экономить энергию людей.
На этапе планирования они могут решить собрать информацию о том, сколькоэлектроэнергии, которую его клиенты используют каждый год,какие типы зданий питаются, икакие типы устройств питаются внутри них. 
Электроэнергетическая компаниятакже решит, какие члены команды будут нести ответственность за сбор, хранение,и обмен этими данными. 
Все это происходит во время планирования, иэто помогает настроить остальную часть проекта. 
Следующий этап — сбор данных.
Здесь данные собираются из различных источников иввели в организацию.
Ежедневно создается так много данных,способы его сбора поистине безграничны.
Одним из распространенных методов является получение данных из внешних ресурсов. 
Например,если бы вы занимались анализом данных о погодных условиях, вы, вероятно, получили бы данные изобщедоступный набор данных, такой как Национальный центр климатических данных.
Другой способ получения данных — из собственных документов и файлов компании которые обычно хранятся в базе данных. 
Хотя мы упомянули базы данныхранее мы не вдавались в подробности того, что они из себя представляют.
База данных представляет собой набор данных, хранящихся в компьютерной системе.
В случае с нашим поставщиком электроэнергии бизнес, вероятно, будет измерять данныеиспользование среди своих клиентов в базе данных, которой он владеет. 
В качестве быстрой заметки,когда вы ведете базу данных информации о клиентах, обеспечивая целостность данных,доверие и конфиденциальность - все это важные проблемы.
Позже вы узнаете об этом гораздо больше.
Теперь, когда мы собрали наши данные,мы перейдем к следующему этапу жизненного цикла данных, управлению.
Здесь мы говорим о том, как мы заботимся о наших данных,как и где он хранится,инструменты, используемые для обеспечения его безопасности и надежности, идействия, предпринятые для обеспечения надлежащего обслуживания.
Этот этап очень важен для очистки данных, о чем мы поговорим позже.
Теперь пришло время проанализировать ваши данные. 
Вот где действительно блестят аналитики данных.
На этом этапе данные используются для решения проблем, принятия важных решений иподдерживать бизнес-цели.
Например, одной из целей нашей электроэнергетической компании может быть поиск способовчтобы помочь клиентам экономить энергию.
Движение по жизненному циклу данных теперь переходит к этапу архивирования.
Архивирование означает хранение данных в месте, где они все еще доступны, нонельзя использовать повторно.
Во время анализа аналитики обрабатывают огромные объемы данных.
Вы можете себе представить, если бы нам пришлось перебирать все доступные данные,там, даже если это больше не было полезно и не имело отношения к нашей работе?
Гораздо разумнее заархивировать его, чем хранить.
И, наконец, последний этап жизненного цикла данных — этап уничтожения.
Да, это звучит грустно, но когда вы уничтожаете данные, это ничуть не повредит.
Итак, вернемся к нашему примеру с поставщиком электроэнергии.
У них будут данные, хранящиеся на нескольких жестких дисках.
Чтобы уничтожить его, компания будет использовать безопасное программное обеспечение для удаления данных.
Если бы были какие-то бумажные файлы, их бы тоже уничтожили.
Это также важно для защиты частной информации компании как частные данные о своих клиентах.
И вот он, жизненный цикл данных.
И теперь, когда вы понимаете, через какие этапы проходят данные в течение своей жизни цикла, вы сможете лучше понять, как подходить к процессу анализа данных,о чем мы скоро поговорим.