The ins and outs of core data tools.С возвращением. В следующих нескольких видеовы продолжите исследоватьинструменты анализа данных, которые мы обсуждали ранее,и у вас будет возможность увидетьих в действии немного.Это даст вам более четкое представлениекак пользоваться этими инструментами.Остальная часть программы будетопирайтесь на то, что вы узнаете здесь.Начнем с более подробного изучения электронных таблиц.Мы разберем электронные таблицы до их основ, чтобылучше понять некоторые из их особенностей и функций.Вы также узнаете, как вы можете использоватьих в вашей работе в качестве аналитика данных.Например, как высортировать данные, чтобы упростить их использование?Мы узнаем. Далее мы увидимSQL в действии. Аналитики данныхпостоянно используют SQL в своей работе.Например, когда им нужно большое количество данных всекунд, чтобы помочь ответить на быстрый вопрос бизнеса.Скорее всего, вы не знакомы с SQL. Это нормально.Вы узнаете, что использование SQL похоже назаказ еды в супер быстром ресторане.Ваш SQL-запрос может быть не таким, каквкусно, но не будешьприходится долго ждать свой заказ.Говоря о еде, что может быть лучше, чем десерт?Вы можете думать о визуализации данных как одесерт к еде аналитики данных.Подается в концеваш анализ после того, как вы сделали то, что вынеобходимо получить правильные данные для вопроса или задачи.Мы это уже виделивизуализации бывают разных форм,как графики или диаграммы.Как и десерт, на них приятно смотреть.Вы узнаете больше об этих визуальных представленияхи посмотрите другие примеры того, как они могут выглядеть.Затем вы сможете поговорить о визуализациис другими будущими аналитиками данных, как и вы.Мы закончим с оценкой,но у тебя будет времяпересмотрите то, что вы узнали до этого.Ладно, продолжим.Кстати, кто-нибудь еще голоден сейчас?