Welcome from Guido van Rossum1m.
Я Гвидо ван Россум.
Я создал язык Python.
Я работал на Python в течение 25 лет, и я работал с большой группой других, , конечно, в сообществе Python.
Я очень рад видеть вас всех в этом классе.
И я очень горжусь тем, что вы используете мой язык для изучения.
Python - это только первый шаг, который вы устанавливаете на пути к программированию.
Есть много интересных вещей, чтобы узнать в программировании, многие из которых вы можете узнать с помощью Python, многие из которых вы можете научиться использовать другие вещи, и вы не будете одиноки.
Будут миллионы людей, которые прошли до вас или , которые изучают Python одновременно с вами и вы можете помочь друг другу, и вы можете учиться вместе.
[МУЗЫКА]