Len Kleinrock - The First Two Packets on the Internet13m.
Когда вы заходите в задний вход Boelter Hall на кампусе UCLA, вы можете заметить, казалось бы, случайный узор напольной плитки в входе.
Если вы потратите немного времени, глядя на шаблон, может рассвет на вас, что плитки представляют нули и единицы, и тогда вы даже можете понять, что плитки представляют символы ASCII.
Персонажи в плитке для пола прописаны «lo and shold», чтобы отметить здание , где L и O были первые два пакета, когда-либо отправленные на ARPANET из UCLA в Стэнфордский научно-исследовательский институт 29 октября 1969 года.
ARPA хотела сеть, чтобы они могли поделиться большими вычислительными ресурсами, которые они предоставили своим исследователям по всей стране.
Университет Юты имел потрясающую графическую операционную систему.
SRI была база данных, у нас была симуляция.
Университет Иллинойса имел высокопроизводительные вычисления.
Каждый раз, когда ARPA приносил нового исследователя, они предлагали бы купить ему компьютер, отлично, , но исследователь скажет: «Я хочу, чтобы у всех остальных парней были такие же возможности.
Я хочу графику, базу данных и все остальное.» ARPA сказал: «Мы не можем себе этого позволить.
Если вы хотите сделать графику, вы заходите на машину в Юте через сеть, которую, как мы думаем, мы собираемся создать».
Так что потребность в сети состояла в том, чтобы сделать обмен ресурсами, а не защищать Соединенные Штаты от ядерного холокоста.
Когда Боб Тейлор пришел в качестве следующего директора, и он признал эту необходимость для совместного использования ресурсов.
Кстати, обратите внимание на фразу, которую я использую.
Обмен ресурсами - это именно то, что я встроил в дизайн сети.
Теперь они хотели поделиться внешними ресурсами.
Та же идея.
У вас есть, вы его не используете, кто-то другой должен уметь.
Так что они привезли Ларри Робертса, другого моего одноклассника, по сути, моего товарища в MIT, , чтобы управлять этим проектом.
Он пришел ко мне, потому что знал мою работу.
Он наблюдал, как я делаю симуляцию.
На самом деле, я использовал его компилятор на компьютере TX-2 и сказал: «Лен, нам нужно знать, сработает ли эта штука».
Он знал, что у меня есть теория, поэтому я мог бы показать его ему, это сработает.
На самом деле, он даже говорит, что он бы никогда не решил потратить миллионы долларов денег правительства США, если бы он не был уверен, что это сработает.
Таким образом, проект начал выкладываться некоторыми из нас в 1967 году.
В 68-м они отправили запрос на предложение.
В конце 68, Болт Беранек и Ньюман, Кембридж, Массачусетс фирма выиграла контракт на производить первый переключатель ARPANET.
Мы стали центром измерения сети на раннем этапе, чтобы мы могли его протестировать.
Во время этапа проектирования некоторые великие люди выбрасывали свои идеи.
Херб Баскин был там, эксперт по разделению времени.
Он сказал: «Если эта сеть не может доставить короткие сообщения в течение половины секунды, я не могу использовать их для совместного использования времени». Спецификация, полсекунды.
Кстати, у нас 200 миллисекунд.
Уэс Кларк сказал: «Поменяйте компьютер с связи». Я сказал: «Послушайте, если это будет эксперимент», и я был также заинтересован в исследованиях и экспериментах.
«мы должны создать программное обеспечение и поэтому мы можем проводить эксперименты». Генераторы искусственного трафика, измерительные крючки, место, где измерения могут быть оценены, поставить программное обеспечение в.
Итак, Говард Фрэнк начал говорить о надежности сети и сказал: «Если что-то не удастся, сеть не должна рухнуть». Так что мы не говорили, что это должно быть пять девяток безотказной работы.
Мы не были более прагматичными.
Мы сказали: «Если что-то не получится, все остальные могут говорить». Чтобы сделать это, вам нужно что-то , называемое двумя соединенными топологиями, две независимые пары между каждой парой встроенных в нее узлов 
Так что все эти спецификации пошли в BBN, они построили чертово вещь.
Они доставили переключатель сюда в Калифорниии по расписанию.
Восемь месяцев после того, как они получили контракт, они должны были доставить эту новую технологию, новые приложения, новое устройство, они сделали это вовремя, по бюджету, он пришел сюда, abts мы подключили его, и stot-биты начали двигаться вперед и назад между нашей машиной совместного времени и этим переключателем на следующий день после Дня труда, 2 сентября 1969 года.
Но это была всего лишь одноузловая сеть.
Расписание состояло в том, что другой из этих коммутаторов будет доставили в Стэнфордский научно-исследовательский институт, 400 миль к северу, и они подключили бы это к своей машине, и это произошло в октябре.
Итак, в октябре у нас была двухузловая сеть.
Моя машина, мой переключатель, другой переключатель в 400 милях, и хост SRI.
Это была не одна строка, это была банда 4,8 килобит в секунду.
Так что теперь вы делаете?
У вас есть двухузловая сеть.
Ну, теперь ты можешь что-то сделать.
Итак, мы решили однажды вечером в октябре, программист Чарли Кляйн и я пошел туда и мы говорим: «Смотрите, давайте пообщаемся между этими двумя машинами».
Итак, мы завладели Биллом Дювалом, их программистом там, и мы сказали: «Давайте просто войдем в систему с терминала , подключенного к нашему хосту к этой машине». Идея заключается в том, что это обе системы разделения времени.
Они ожидают, что терминалы подключатся и будут пользоваться услугами машины.
Самое главное, сидеть на терминале здесь, войти в свою машину здесь, и через эту замечательную сеть, войдите здесь, как если бы вы локальный пользователь.
Это достаточно просто.
Итак, мы получили все, достал Чарли на терминале здесь, и просто чтобы убедиться, что это сработало, у нас была телефонная трубка.
На самом деле, вот он.
У меня просто получилось.
Это был телефон здесь.
Это телефон.
Это был телефон.
Мы подключили его к сети.
Радиостанции в Скайпе?
Боюсь, что нет.
Подключил его, мы использовали кусок высокоскоростной линии для телефонного соединения, но с интересной вещью, мы использовали несуществующую технологию коммутации цепи , чтобы доказать новую технологию коммутации пакетов, и это действительно помогло нам, пока мы не увидим, что происходит.
Итак, Чарли набрал L и сказал, что ты получил L?
Билл сказал: «Да, получил L» У тебя есть «О»?
Мы пытаемся сделать L-O-G для входа в систему.
У меня есть «О»?
У О.
есть Джи?
Я получил «G», авария.
Таким образом, первым сообщением в сети было «lo», , как в «lo and shold».
Это особенно интересно, потому что если вы выйдете из этого коридора, вниз в переулок, и заходите в другой вход в это здание.
Я только что обнаружил это неделю назад.
Вы идете по платформе и там есть мозаика плиток, , и они странный узор.
Оказывается, это ASCII код для «lo and shold».
Понятия не имею, кто это сделал, уже около полутора лет.
Какой-то очень умный человек положил это.
Это было первое сообщение 29 октября, 1969 в 10:30 ночи.
Вы входите в 1969 прямо сейчас, мы воспроизводили эту комнату, чтобы выглядеть так, как она выглядела, и запахнуть, и чувствовать, как это было 40 с лишним лет назад.
Если посмотреть здесь, вы смотрите на первую единицу оборудования в Интернете.
Это то, что первый интерфейс процессора сообщений, IMP номер 1 в UCLA, мини-комплект Honeywell адаптирован Болт Беранек и Ньюман, BB и N.
Для того, чтобы b работать как переключатель на канал [неслышно] функциональность.
Это те же физические четыре квадратных фута, где служил в качестве открывающегося узла Интернета, первый элемент оборудования когда-либо в Интернете.
Это настоящий?
Вот оно.
Я хранил его в течение многих лет, они пытались выбросить его много раз.
Большинство людей [неразборчиво] бросили их.
Это один или два осталось по всему миру, , но это номер 1, это первая часть.
Если вы откроете эту машину, вы будете иметь честь чувствовать ее запах.
Да.
Он имеет необычный запах и просто возвращает вас обратно, эмоционально, это здорово, не чувствую запах через него.
Это военная аппаратная машина.
Эта машина была по существу современный мини-компьютер, который был адаптирован BB и N, и я впервые увидел его в 1968 на одной из совместных компьютерных конференций шоу, boot тысячи людей в большом выставочном зале.
Видите эти небесные крючки здесь?
У них был один из этих машин висит с потолка, качаясь в воздухе, бежал и там был парень, большой парень, раздетый до талии, смазанный кожей кувалдой, и он собирался ударить, shot, чтобы показать, что это был военный, и это было.
Но самый важный документ Интернета, самый важный документ всего интернета находится прямо здесь.
Вы говорили о том, кто работает со мной.
Ну, одним из моих программистов был Джон Постел.
На самом деле, вот его фотография, и он не был хиппи, , несмотря на то, что он кажется.
Он был тем, кто в основном дисциплинировал моего персонала, чтобы делать все правильно и вести учет.
Он сказал, что мы должны вести учет того, что происходит, так что начиная с октября, в основном через месяц после прибытия IMP, мы начали вести журнал IMP.
Вы знаете, это журнал инженера.
Это не Мэдисон Авеню кусок документа, просто каракули, мы используем старый журнал STS, и здесь мы хранили запись о том, что происходит.
Самая важная запись случается прямо здесь 29 октября, 1969 в 10:30 ночью, Чарли Кляйн, программист был в комнате со мной сделал эту запись, разговаривал с SRI хозяином.
Это единственная запись самого первого сообщения, когда-либо появившихся в Интернете, прямо здесь.
У нас была технология, мы начали делать измерения, мы были первым экспериментальным узлом, так что мы видели происходящее.
Как получилось, что у нас есть 50 килобит в секунду, процедура маршрутизации либо идет в одну сторону, либо в другую, один за раз, так как вы можете получить более 50 килобит в секунду между двумя узлами , если есть только один путь в любое время?
Мы сказали, что очевидно, , что дизайн пары теперь, когда он получает резервное копирование, вы меняете пути, к этому парню пустому, и это упакованное резервное копирование, пока вы посылаете этот путь.
Они тоже приблизились к 100 килобит в секунду.
Чтобы мы могли сломать его [неразборчиво], как я сказал, и каждый раз, когда мы это делали, мы звонили BB и N и говорили: «Исправьте, мы сделали это, исправили», потому что они не дали нам код.
Они держали его в собственности до тех пор, пока [неслышно] не сказали: «Мы заплатили за этот код, вы должны его открыть», они сделали, мы видели его.
Им потребовалось бы шесть месяцев, чтобы что-то исправить.
Мы обнаруживаем ошибку, на этот раз у нас был код, мы показывали им, как это исправить, все еще заняло полгода.
Одна из вещей, которые меня очень интересовали с дизайном, была распределенная система управления.
Почему?
Когда я был студентом Шеннона, и Шэннон великая работа пришла, когда у него было много вещей взаимодействуют с длинными кодовыми словами, например, , вот когда возникают эти новые свойства.
Так что я сказал, я хочу проектировать большие сети.
Если это не большая сеть, вы не можете иметь ни одной точки контроля, вы должны распространять ее.
Итак, что значит распространять контроль?
Вы делегируете полномочия всем сверстникам.
Когда [неслышно] начали финансировать главных следователей, у них была такая же философия.
Слушай, ты умный парень, вот немного денег.
Иди делай то, что ты делаешь лучше всего, мы не собираемся сидеть на вершине тебя, делать хорошие вещи случаются.
Итак, вот мы, я получатель такого рода денег.
Что мне с ним делать?
У меня есть выпускники, они замечательные дети.
Слушайте, нам нужен протокол хост-хост, здесь.
Я не собираюсь сидеть сверху над тобой, Я собираюсь бежать с ним.
Это не менталитет продукта.
Это исследования и разработки, чтобы создать в то время, , и он работал так хорошо.