Face to Face Office Hours - Tokyo2m.
Здравствуйте, все, это Чак и вот мы в Токио, как я обещал в последнем видео, что мы найдем мой путь в Токио.
Удивительно, что я не был здесь с MOOC начался в 2012 году, но мы, наконец, сделали это.
Как всегда, я хочу позволить вам встретиться с некоторыми другими учениками в классе.
Так что они скажут вам свое имя и, возможно, немного сообщения, хорошо?
Так что давайте начнем с тебя.
Меня зовут Кристиан.
Доктор Чак учит меня, Я учу своих учеников.
Спасибо, доктор Чак.
Мне нравится, когда учителя преподают программирование.
В каком возрасте?
Я преподаю школьникам и старшеклассникам.
Отлично.
Привет, я [неслышно], доктор Чак, Я ценю за ваш отличный, отличный, отличный класс.
Большое спасибо.
Я ценю, что вы пришли , и было здорово поговорить с вами.
Я Бен.
Я родом из Австралии и мне очень понравилось проходить все ваши курсы, Доктор Чак.
Так что спасибо.
Спасибо.
Эммануэль, из Уганды, в Токийском университете сельского хозяйства.
Было приятно делать курс доктора Чака.
Я буду использовать его в гидрологическом моделировании и научить моих партнеров по лаборатории Python, поскольку большинство знают MATLAB.
Большое спасибо, доктор Чак.
Добро пожаловать в класс.
Конечно.
Привет, меня зовут Ахмед.
Я из Туниса.
Мне очень понравилось делать классы Python.
Для меня большая честь встретиться с доктором Чаком.
Большое спасибо, и я надеюсь, что продолжать с вами.
Спасибо.
Меня зовут Джен, я из Индии.
Я изучаю Python правильно от доктора Чака.
Большое спасибо.
Спасибо.
Привет, меня зовут [неслышно], Я использую ваш курс каждый день для Data Science и большое спасибо за все эти курсы.
Спасибо.
Спасибо.
Привет, я Хиро.
Это первый опыт виртуальной реальности становится реальностью.
Спасибо.
Спасибо.
Эй, меня зовут Шейла и я беру Пайтона.
Я действительно наслаждаюсь изучением нового языка программы , и я благодарен за этот курс.
Спасибо.
Спасибо, что пришли.
Привет, я [неразборчиво] Я изучаю Python для всех.
Я люблю Пайтона и я люблю доктора Чака.
Спасибо.
Спасибо.
Итак, мы идем, вверх через пару дней мы будем в Нагое.
Так что два в Японии после пяти лет отсутствия здесь.
Увидимся в сети.
Ура.