WA4E/CSS - Cascading Style Sheets (Part 3)13m.
Так что с возвращением.
Теперь мы поговорим о том, чтобы наши вещи выглядели немного красивее с изображениями и как мы можем играть с изображениями, цветами и шрифтами.
Так что CSS и изображения очень весело.
Мы можем обманывать их, мы можем их перемещать.
На самом деле, это для меня, много лет назад, было то, что в 1994 году заставило меня влюбиться во Всемирную паутину.
Так что заставило меня влюбиться в World Wide Web была способность сфотографировать меня, и я люблю фотографии меня, затем плавать вправо, , а затем я поставил немного границы вокруг.
Так что это то, что я сделал с CSS.
Итак, давайте посмотрим, как я это сделал.
Итак, если вы посмотрите здесь встроенной, навигация, которую я покажу вам , когда я пройду через код, , как работает навигация.
Но на данный момент, конец навигация прямо здесь, , и я помещаю это изображение в.
Так что, если вы должны были посмотреть этот встроенный, изображение прямо там.
Но то, что я делаю, это когда я говорю float, и есть другие вещи, которые мы увидим, когда мы начнем глядя на фиксированные и абсолютные позиции, вы можете вытащить его из обычного потока.
И это похоже на то, что вытащили отсюда, это как будто не было .
И он плавает вправо, , затем он выравнивается по вертикали.
Следующее, что вы видите, это заголовок 1.
О, там опечатка, я должен это исправить.
Так что я притворюсь, что это было h1 там, но это нормально.
Таким образом, этот заголовок в режиме причуд я должен запустить все это через валидатор, чтобы убедиться, что я в порядке.
Но ладно.
Итак, верхняя коробка этого CSS и изображения h1 прямо здесь.
И затем это плавает, , но затем он выравнивается сверху.
Теперь вы можете изменить это выравнивание, если хотите, , но оно сверху выравнивается здесь.
И тогда он на самом деле смотрит на ширину, в этом случае ширину изображения, но вы также можете контролировать ширину здесь, в CSS.
И затем он вырезает это пространство , а затем я делаю маржу 1em.
Таким образом, вы иногда хотите , чтобы они включили форматирование по умолчанию, , но тогда они, как правило, не ставят форматирование по умолчанию, потому что если они это сделали, то вам придется отключить это.
Поэтому я хотел немного пробела , и поэтому мне пришлось поместить некоторые пробелы вокруг него.
И поэтому я сказал: «Я бы хотел маржу 1em,» и , чтобы помещал немного места здесь, и здесь, и на самом деле, а также здесь.
Итак, вы видите, что это линии там , а затем это говорит о том, что такое 1em.
Я мог бы сказать пять пикселей, 5px, и это было бы нормально.
Но 1em в основном ширина буквы m, примерно.
Это ширина , которая изменяется с размером и характером шрифта.
Я думаю об этом как о ширине m, и я думаю, что это может быть мягкое определение, , но я не думаю, что это точное определение.
Но это то, что я сделал.
Так что поплавок вправо подъемет его и отправляет его сюда , а затем толкает это более , чтобы он зарезервировал это пространство текст обертывается, в основном.
А потом я продержал немного места только для прелести, верно?
И это похоже на то, что CSS делает его красивым.
Теперь, что происходит здесь, иногда вы хотите в основном заставить, после того, как этот поплавок произошел, что-то обратно к левому краю.
И это ясно равно всему, что говорит, «очистить любые поплавки» - это то, что он на самом деле говорит.
И это означает, что, хотя это, , если бы не ясно равно всем, этот следующий абзац был бы здесь, и тогда, возможно, он бы обернул , если бы это было достаточно долго.
И когда вы играете с этим, вы можете изменить размер и посмотреть, как меняется обертка.
Но независимо от того, какой размер, после того, как br clear равен всем, это собирается отформатировать обратно в левый навигатор, верно?
Так что очищает эту висящую обертку.
Но вам не нужно, вы не могли этого сделать, и тогда он обернется и обернет, и он будет дольше и будет продолжать.
Но если вы хотите контролировать это, вы можете с br clear равно всем.
И, конечно, вы можете иметь изображения прямо в строке , и это только из HTML бит здесь, нет ничего причудливого CSS здесь, изображения вроде как большие символы.
Я размер этого, так что он вроде как подходит красиво, и вы даже можете сделать это кликабельной ссылкой.
Но это действительно только эта часть, здесь просто HTML, а не CSS.
Но я мог бы, если бы хотел изменить ширину и высоту этого.
Это было бы забавно.
Сделайте этого парня похожим на ширину em, и тогда вы увидите его больше похожим на персонажа.
Так что есть куча цветов, и цвета имеют отношение к , есть простая вещь для нас, простых людей.
Мы просто вкладываем такие вещи, как красный и зеленый, и прочее, и особенно, если вы делаете разработчика, и вы просто пытаетесь заставить основные вещи работать.
Я часто использую цвета в своем тестировании, как положить границу красной, Я делаю это все время, чтобы сказать, где это div в любом случае?
Так что я брошу вокруг него однопиксельная рамка, красную рамку.
О, вот где она.
Хотя плагин Криса Педерика имеет вещь, где он помещает один пиксель границы вокруг всего для вас автоматически, но что угодно.
Это не обязательно самые графически красивые цвета, , хотя мне они нравятся, потому что они супер первичные с точки зрения основных цветов и сильные.
И вы увидите, что я часто использую эти цвета в своих слайдах, потому что я, конечно, не графический художник.
Мне просто нравится, о, самый зеленый, что я могу быть хорош.
Итак, есть 16 официальных цветов, и они здесь.
Как только вы получите немного более сложный, вы можете использовать точные цвета от типа, Я думаю, что это 32-битный.
Точные цвета - это те, которые начинаются со знака фунта, и это шестнадцатеричные числа.
Эти два числа фактически равны нулю через 255, но они в шестнадцатеричном формате.
Таким образом, hex похож на a, b, c, d, e, f являются числами.
От нуля до девяти, и это на самом деле 10, 11, 12, 13, это 15.
И поэтому e больше девяти, и f больше, чем e.
Но в основном они равны нулю через 256.
Это три кортежа от нуля до 256 чисел.
И чем больше красного вы положили, тем выше это.
Чем больше зеленого вы вкладываете, тем выше это.
И чем больше синей вы вставляете, тем выше это.
Итак, RGB, красный, зеленый, синий.
И если вы играете как слайдер внутри вашего пользовательского интерфейса, вы можете изменить это, , но вы просто меняете эти цифры в конечном счете.
И поэтому вы можете найти эти вещи.
Белый - это все f, , так что если вы включите все это, он белый.
Если выключить все это, то оно черное.
Отсутствие цвета черный.
Красный, зеленый.
Таким образом, вы поворачиваете это максимум, максимум, и максимум, и поэтому вы можете сделать своего рода чистый красный, чистый зеленый и чистый синий.
Выбор этих продвинутых цветов является своего рода путь за пределами моих возможностей как графического художника, и люди будут выбирать цвета, есть сайты, которые помогут вам выбрать палитры для ваших страниц, и т.
д.
, и т.
д.
, и т.
д.
два числа, которые имеют отношение к тому, как прозрачный цвет может быть.
Так что шрифты тоже важны.
Шрифт по умолчанию - Times Roman, , потому что это то, что компьютеры имели в 1994 году.
И я думаю, что они уродливы, особенно на экранах.
Они не так плохо на печати, , но они уродливы на экранах.
И поэтому я, как правило, хочу шрифт без засечек.
И, возможно, они изменили и структурировали дефолт на sans serif.
Я просто меняю его на sans serif все время, что хочу.
Теперь, если вы посмотрите на шрифты, семейство шрифтов является своего рода специальным тегом в том, что вы задаете ему набор шрифтов.
И то, что вы действительно делаете, это то, что вы устанавливаете приоритет.
И проблема зависит от , находитесь ли вы на Windows или Mac, или какая версия Windows или , какой браузер или какие шрифты они установили, шрифты может не быть там.
И то, что вы в основном делаете, это вы в основном говорите, хорошо, я бы хотел это.
Я думаю, что это шрифт Microsoft, и если этого шрифта нет , то я бы хотел, чтобы этот шрифт, , и я думаю, что это также может быть шрифтом Microsoft.
Если этого шрифта нет, то есть Arial.
Видишь, сколько я знаю о графике?
Понятия не имею.
И я думаю, что это может быть шрифт Mac.
Если этот шрифт не работает, по умолчанию используется резервный шрифт sans-serif.
И всегда будет шрифт с засечками Times New Roman-как, без засечек ариал-как, монопространство, которое является курьером, курсивом и фэнтези, которые все равно.
Таким образом, все браузеры должны иметь эти резервные шрифты, , и поэтому вы склонны видеть их здесь в самом конце.
И поэтому, когда вы меня видите, я обычно скажу Arial, sans-serif, или что-то в этом роде, , чтобы получить sans-serif.
Хотя это довольно распространенное явление, чем более сложная страница, тем более вероятно.
И другая вещь, которая все больше случай, это люди загружают шрифты и имеют специальные красивые веб-шрифты, , а затем они загружают их, а затем они помещают этот шрифт здесь, но тогда они, вероятно, все еще имеют резервные шрифты.
Таким образом, семейство шрифтов является своего рода странным, уникальным, и славная вещь , которая приводит к некоторым действительно великолепным веб-страницам, потому что так много графических работ собирается сделать веб-страницы красивыми, , и мы идем далеко за пределы операционной системы , которые загружают собственные шрифты.
Вещи, которые вы можете сделать, это установить вещи на жирный, курсив, текстовое оформление.
Помните, ссылки имеют подчеркивания , и мы можем их включать или выключать.
Размеры шрифта являются своего рода хлопотным в том, что вы можете установить их на пиксели, но тогда вы в опасности, если вы получите до определенный размер экрана или люди начинают масштабировать экран и прочее, , и поэтому вы можете, как правило, использовать эти относительные, высоту, но они не так гарантированно может понравиться им.
Так что это немного сложно.
Абсолютные размеры шрифта немного опасны.
Я, как правило, просто говорю: «Вот мой шрифт, вот тот, который немного больше, здесь немного меньше», если мне это нужно.
Так что большую часть времени я склонна делать вещи, которые , как меньше.
Если мне нравится ставить как заявление об авторском праве , и я не хочу отвлекаться от главной страницы, я просто сделаю его немного маленьким.
Я скажу: «Хорошо, сделай это маленьким или дополнительным маленьким», и что, если он не окажется настолько меньше?
Это не имеет значения.
Поэтому я не эксперт в том, как их использовать.
Я склонен использовать их так просто, как я могу , потому что они не так предсказуемы , как было бы неплохо, если бы они были.
Таким образом, ссылки были большой частью раннего Интернета, и он называется языком разметки гипертекста, гипертекстовый транспортный слой, гипертекст, гипертекст, гипертекст, гипертекст.
И поэтому ссылки получили действительно особое отношение.
Раньше они были голубыми до того, как вы нажали на них, и фиолетовыми после того, как вы нажали на них.
Синяя состояла в том, чтобы выпрыгнуть на тебя и сказать: «Пожалуйста, нажмите на меня».
А пурпурный должен был сказать: «Я был там».
Потому что многое из того, что вы сделали в ранней паутине, это то, что вы бродили с места на место в такие места, как, «О, я нашел новое.
Позвольте мне изучить это».
И поэтому вы были всегда хотели исследовать, нажав на ссылки.
Как только мы дошли до того, что люди взяли на себя Интернет, эти ссылки не должны были быть голубыми и гаришными цветами, чтобы научить нас этим вещам, потому что люди просто нажали на все.
И поэтому стало важнее сделать вещи красивыми.
Таким образом, у нас есть большой контроль над тем, как мы стилируем ссылки.
Мы можем сказать тег, мы уже окрашивали тег с только на вершине.
Вы можете в основном сказать, непосещенные ссылки должны иметь цвет черный, после визита, он должен быть серым, пока вы парите над ним, он должен иметь текстовое оформление и нет и быть белым цветом с фоном военно-морского флота.
И тогда активный не так сильно используется.
Это один раз, когда вы нажали на ссылку во время загрузки страницы.
Так что это способ, возможно, отключить его или превратить его в цвет, так что люди думают, «О, мне лучше подождать, пока эта следующая страница загрузится.
» И когда я сделаю запись, ты увидишь это.
Гораздо проще увидеть это динамически.
И так есть еще куча образцов, которые у меня есть, и я запишу некоторые видео каждый из образцов, и так вы можете взглянуть на это в Web Applications for Everybody или в записи.
Таким образом, это было масштабирование через CSS.
CSS вполне искусство и наука, и это эволюционный, и люди специализируются на этом.
Они очень хороши в этом.
Это современная форма графики.
Основы есть, , и я думаю, что каждый программист, который что-то делает на в Интернете, должен знать основы HTML.
Они продолжают перемещать вещи лучше с такими вещами, как nav теги и Bootstrap и т.
Д.
И в то время как всегда будут похожи на новые вещи в CSS.
Таким образом, вы иногда увидите CSS с такими полями Moz, , которые предназначены для Mozilla, для Firefox, но люди всегда толкают эту границу и , прежде чем вы не могли поставить закругленные углы на вещи, , но затем браузеры добавили расширения , чтобы положить закругленные углы на вещи, и тогда все вроде как согласились с этим.
Таким образом, CSS всегда будет становиться лучше и лучше и лучше, потому что для мобильных и настольных компьютеров, они действительно хотят создать как красивый опыт, насколько это возможно, и использовать стандарты везде, где это возможно.
И поэтому основы есть.
Вы можете сделать так много замечательных вещей, особенно если вы тянете что-то вроде Bootstrap, который просто очищает грубые края HTML, и делает его в целом красивым, и берет от вас много ответственности.
Но вы, конечно, можете сделать пожизненное исследование CSS, если хотите.
Так что я надеюсь, что вы нашли это полезным, я увижу вас в сети.