Консультация системного администратора
Всего баллов 3
1.
Вопрос 1
Цели обучения:

Используйте концепции системного администрирования, которые вы изучили в ходе курса, для технических улучшений текущих процессов.

Внедряйте решения на основе ограничений организации, таких как финансовые ресурсы, количество пользователей и т. Д.

Обзор: вы изучите то, что вы узнали из курса «Системное администрирование и услуги ИТ-инфраструктуры», и примените эти знания в реальных ситуациях.

Задание: для этого письменного проекта вам будут представлены три сценария для разных компаний. Вы будете заниматься системным администрированием ИТ-инфраструктуры каждой компании. Для каждого сценария представьте улучшения процессов с учетом потребностей компании и текущих ограничений. На вашу консультацию нет правильного или неправильного ответа, но ваши ответы должны объяснять проблему, улучшения и их обоснование. Пожалуйста, напишите обзор процесса объемом 200-400 слов для каждой представленной вам компании.

Сценарий 1:

Вы занимаетесь системным администрированием в компании Network Funtime Company. Оцените текущие потребности и ограничения ИТ-инфраструктуры, а затем представьте как минимум пять улучшений процессов и обоснование этих улучшений. Напишите обзор процесса на 200-400 слов для этой консультации. Помните, что нет правильного или неправильного ответа, но обязательно укажите свое обоснование.

Софтверная компания:

Network Funtime Company - небольшая компания, занимающаяся разработкой программного обеспечения с открытым исходным кодом. Компания состоит из инженеров-программистов, нескольких дизайнеров, одного человека из отдела кадров (HR) и небольшой группы продаж. Всего здесь 100 сотрудников. Недавно они наняли вас в качестве системного администратора, чтобы вы стали их ИТ-отделом.

Когда нанимают нового человека, сотрудник отдела кадров покупает для него ноутбук, чтобы он выполнял свою работу. Представитель отдела кадров не знает, какой тип оборудования существует; если новый сотрудник запрашивает портативный компьютер, HR-специалист купит самый дешевый вариант ноутбука в Интернете. Из-за этого практически у всех есть разные модели ноутбуков. У компании не так много доходов, чтобы тратить их, поэтому они не заказывают ноутбуки, пока кто-то не будет принят на работу в компанию. Это приводит к нескольким дням ожидания с момента начала работы до момента, когда он действительно сможет работать на ноутбуке.

Компания ничем не маркирует свои компьютеры, поэтому, если компьютер пропал или украден, проверить его невозможно. Нет системы инвентаризации, чтобы отслеживать, что в настоящее время находится в парке.

После покупки компьютера специалист по персоналу передает его новому сотруднику для настройки. Инженеры-программисты, использующие Linux, должны найти USB-накопитель и добавить на ноутбук свой любимый дистрибутив. Каждый раз, когда кому-то нужно что-то от HR - будь то офисное или техническое - они пишут напрямую представителю отдела кадров.

Когда новый сотрудник получает машину, ему предоставляется логин для использования облачных сервисов. Они получают персональную консультацию в отделе кадров, чтобы убедиться, что они могут войти в систему. Это требует от сотрудника отдела кадров выделить несколько часов для каждого нового сотрудника. Если сотрудник забывает логин на своей машине, у него не будет возможности восстановить пароль, и ему придется заново представить свою машину. У сотрудников нет строгих требований к паролям для своих компьютеров.

В настоящее время компания имеет множество своих услуг в облаке, таких как электронная почта, текстовые редакторы, приложения для работы с электронными таблицами и т. Д. Они также используют приложение Slack для мгновенного общения.


1 балл
Что вы думаете?
Ваш ответ не может быть более 10000 символов.

2.
вопрос 2
Сценарий 2:

Вы занимаетесь системным администрированием W.D. Widgets. Оцените текущие потребности и ограничения ИТ-инфраструктуры, а затем представьте как минимум пять улучшений процессов и обоснование этих улучшений. Пожалуйста, напишите обзор процесса на 200-400 текстов для этой консультации. Помните, что нет правильного или неправильного ответа, но обязательно укажите свое обоснование.

Сбытовая компания:

W.D. Widgets - небольшая компания, которая продает виджеты. В основном они состоят из продавцов, которые работают с большим количеством клиентов. Вы заняли пост единственного ИТ-специалиста в этой компании, в которой работает 80–100 человек.

Когда отдел кадров говорит вам выделить машину для нового сотрудника, вы заказываете оборудование непосредственно у поставщика. Вы держите на складе одну или две машины на случай чрезвычайной ситуации. Пользователи получают имя пользователя, которое вы для них создаете. Затем вы даете им представление о том, как войти в систему при запуске. В настоящее время вы управляете всеми своими машинами с помощью Windows Active Directory. Компания использует только компьютеры с ОС Windows. Когда новый компьютер подготовлен, вам придется вручную установить множество специализированных приложений на каждый компьютер. На каждую машину уходит несколько часов вашего времени. Когда у кого-то есть запрос, связанный с ИТ, он отправляет вам электронное письмо напрямую, чтобы помочь ему.

Почти все программное обеспечение находится внутри компании, а это означает, что вы несете ответственность за почтовый сервер, программное обеспечение на локальном компьютере и программу обмена мгновенными сообщениями. Ни один из сервисов компании не хранится в облаке. 
Konsul'tatsiya sistemnogo administratora
Vsego ballov 3
1.
Данные о клиентах хранятся на одном файловом сервере. Когда начинает работать новый продавец, вы также сопоставляете этот файловый сервер с его локальным компьютером, чтобы он мог получить к нему доступ как к каталогу. Тот, кто создает папку на этом сервере, владеет этой папкой и всем, что в ней. Для этих критически важных данных клиентов нет резервных копий. Если пользователь что-то удалит, это может быть потеряно для всех.

Компания приносит большие доходы и быстро растет. Они планируют нанять сотни новых сотрудников в следующем году или около того, и вы, возможно, не сможете масштабировать свои операции в том темпе, в котором работаете.


1 балл
Что вы думаете?
Ваш ответ не может быть более 10000 символов.

3.
Вопрос 3
Вы занимаетесь системным администрированием для Dewgood. Оцените текущие потребности и ограничения ИТ-инфраструктуры, а затем представьте как минимум пять улучшений процессов и обоснование этих улучшений. Пожалуйста, напишите обзор процесса на 200-400 текстов для этой консультации. Помните, что нет правильного или неправильного ответа, но обязательно укажите свое обоснование.

Некоммерческая компания:

Dewgood - небольшая местная некоммерческая компания с 50 сотрудниками. Они наняли вас в качестве единственного ИТ-специалиста в компании. Сотрудник отдела кадров сообщит вам, когда им понадобится новый компьютер для сотрудника. В настоящее время компьютеры приобретаются непосредственно в обычном магазине в день приема на работу сотрудника. Это связано с бюджетными причинами, так как они не могут хранить лишний товар в магазине.

У компании есть единый сервер с множеством сервисов, файловый сервер и электронная почта. В настоящее время у них нет системы обмена сообщениями. Когда новый сотрудник принят на работу, вы должны провести с ним ориентацию для входа в систему. Вы также несете ответственность за установку всего необходимого программного обеспечения на их машину и сопоставление файлового сервера с их компьютером. Компьютеры управляются через Windows Active Directory. Когда сотрудник увольняется, он в настоящее время не отключается в службе каталогов.

Компания использует систему продажи билетов с открытым исходным кодом для обработки всех внутренних запросов, а также запросов внешних некоммерческих организаций. Но система продажи билетов сбивает с толку и сложна в использовании, поэтому многие сотрудники обращаются к вам напрямую, чтобы выяснить, как что-то делать. На самом деле трудно найти так много вещей, что сотрудники обычно задают вопросы, когда у них возникает вопрос.

Вместо файлового сервера создаются ночные резервные копии. Вы сохраняете эту информацию на резервной копии диска и каждый день берете ее с собой домой, чтобы хранить ее в безопасности на случай, если что-то случится на месте. Существует также веб-сайт небольшой компании, который размещен на едином сервере компании. Этот веб-сайт представляет собой единую html-страницу, которая объясняет миссию компании и предоставляет контактную информацию. Сайт много раз падал, и никто не знает, что делать, когда это происходит.


1 балл
Что вы думаете?
Ваш ответ не может быть более 10000 символов. 
