C:\1C_Bases\Infobase1
5 thin client
meat and think client
pelmeni web browser

1.
Обзор системы «1С:Предприятие» (обновлён 11.10.21)

Экосистема фирмы «1С»
4 мин.
1.1 Экосистема фирмы «1С»
Система «1С:Предприятие»
8 мин.
Узнаете, чем занимается фирма 1С
представление о системе «1С:Предприятие» 

Производство и поставка программ собственного производс

о линейка программ делового назначения на базе системь «1С:Предприятие»
мультимедиа (компьютерные игры, обучающие программы)
о разработка программного обеспечения по государственным контрактам (министерство обороны)
Продажа программ других производителей:
«Лаборатория Касперского», «Доктор Веб», «Битрикс»

База данных — это хранилище информации

Конфигурация — набор правил о том, как обрабатывать, хранить и предоставлять информацию пользователям

Платформа:
о инструмент, при помощи которого создаются конфигурация и база данных
о высокоуровневый язык программирования, который переводит конфигурацию на машинный язык

Варианты использования платформы 
Какие базы данных бывают Какие бывают конфигурации 
Чем занимается 1 С: Раз работник 
Какие есть варианты трудоустройства 
Перспективы профессионального роста

Базовый — ограниченная версия, предназначенная для микропредприятий

о Использование на одном компьютере

о Нет возможности программировать (используется только типовая поставка от1С)

о Пожизненная бесплатная поддержка (обновления, консультации)

ПРОФ— полнофункциональная версия без каких-либо ограничений

КОРП — версия для высоконагруженных систем, включающая в себя средства распределения нагрузки для оптимизации производительности системы

Типы баз данных
Файловый:

•	предназначен для небольших объёмов информации	

•	создаётся платформой «1С:Предприятие»

•	рекомендован при количестве пользователей менее 5 Серверный:

•	создаётся и управляется специализированными программами (СУБД)

•	рассчитан на большой объём информации и большое количество пользователей

•	для работы необходим сервер «1С:Предприятие» (входит в состав платформы, требуется докупить отдельную лицензию)

Чем вам предстоит заниматься в качестве 1С:Разработчика?

• Доработка тиражных конфигураций для нужд конкретного предприятия-пользователя
• Участие в разработке новых тиражных конфигураций
Участие в развитии имеющихся тиражных конфигураций 
Участие в разработке конфигураций с нуля для конкретного заказчика 

Варианты трудоустройства
Фирма «1С»
1C Франчайзи
IТ-служба предприятия, эксплуатирующая систему 
Фриланс

Базовый уровень — уверенное программирование в среде «1С:Предприятие»

Сертифицированный 1С:Специалист — подтверждение высокой квалификации, возможность трудоустроиться на любое предприятие

«1С:Эксперт по технологическим вопросам» — высшая квалификация разработчика. Занимается оптимизацией производительности высоконагруженных систем

Сертификат «Эксплуатация высоконагруженных систем» («1С:Эксплуататор»), Уровень руководителя крупного IТ-департамента



1.2 Система «1С:Предприятие»
Установка платформы «1С:Предприятие» и создание информационной базы
9 мин.

Скачаете и установите учебную платформу «1С:Предприятие» 
Узнаете параметры запуска информационной базы 
Узнаете о режимах запуска программы 
Создадите базу данных



1.3 Установка платформы «1С:Предприятие» и создание информационной базы
Архитектура системы «1С:Предприятие»
7 мин.

Список информационных баз 
Создание новой информационной базы 
Навигация по помощнику по созданию базы 
Параметры запуска базы 
Виды запуска базы

5 thin client
meat and think client
pelmeni web browser

Скачали и установили учебную платформу «ЮПредприятие» 
Узнали параметры запуска информационной базы 
Узнали о режимах запуска программы 
Создали базу данных

1.4 Архитектура системы «1С:Предприятие»
Делаем первые шаги
11 мин.
Процедура ПриНачалеРаботыСистемы()
	// Вставить содержимое обработчика.
	Сообщить("Привет Сергей");
КонецПроцедуры

Запустите базу в режиме «Конфигуратор»
Узнаете, что такое объектно-ориентированное программиро,

Познакомитесь с архитектурой системы «ЮПредприятие»
Узнаете, какие объекты будем изучать в первую очередь,

Программист в ЮПредприятие
Платформа 1С (высокоуровневый язык программирования)
Низкоуровневый язык программирования

чтобы овладеть начальным уровнем программирования на 1С

Объектно-ориентированное программирование — это методоло программирования, основанная на представлении программы в виде совокупности объектов, где каждый объект представляет собой отдельный класс и состоит их множества элементов.

Для создания полноценной конфигурации необходимо в первую очередь изучить следующие объекты:
подсистемы
справочники
перечисления
документы
регистры сведений и накопления
запросы
отчёты

Запустите программу в пользовательском режиме

Установите имя и синоним конфигурации

Установите логотип конфигурации

Зададите версию и авторские права на конфигурацию

Изучите режим совместимости интерфейса

Изучите режим совместимости версий

Напишете первый программный код

Научитесь устанавливать и снимать комментарий

Варианты:

•	нажать кнопку «ЮПредприятие» на панели инструментов конфигуратора

•	вызвать на рабочем столе ярлык «ЮПредприятие» и запустить в режиме «ЮПредприятие»

•	в режиме «Конфигуратор» нажать на клавиатуре сочетание кнопок Ctrl + F5
1.5 Делаем первые шаги
Запустите программу в пользовательском режиме 
Установите имя и синоним конфигурации 
Установите логотип конфигурации 
Зададите версию и авторские права на конфигураци 
Изучите режим совместимости интерфейса 
Изучите режим совместимости версий 
Напишете первый программный код 
Научитесь устанавливать и снимать комментарий

1.0.0.1
• Первая группа — это номер редакции конфигурации, он мен “ очень редко. Как правило, изменение этого номера означает, что конфигурация не просто прошла модернизацию, а фактически разработана с нуля и имеет мало общего с предыдущей конфигурацией
Вторая группа — это номер подредакции, он тоже меняется достаточно редко, но чаще, чем номер редакции. Его изменение говорит о том, что, несмотря на то что внешне новая подредакция похожа на предыдущую, в ней применены принципиально другие механизмы, поэтому переход на неё может потребовать специальной обработки имеющихся данных при помощи дополнительных механизмов
Третья группа — это номер версии или релиза, меняется достаточно часто, используется для обозначения появления нового функционала или исправления ошибок
Четвёртая группа — это номер сборки. Как правило, он используется для обозначения исправления ошибок в текущем релизе конфигурации

Процедура ПриНачалеРаботыСистемы()

// Вставить содержимое обработчика. Сообщить("Привет Сергей");| КонецПроцедуры

Основная конфигурация — конфигурация, в которую мы вносим изменения

Конфигурация базы данных — конфигурация, в которой работают пол ьзователи

Конфигурация поставщика — эталонная конфигурация, сравнив с которой, можно узнать, какие изменения были внесены в конфигурацию

Комментарии
Для описания назначения программного кода, сути его переменных и конструкций
Для отключения выполнения какого-либо кода, при этом удалять сам код мы не хотим


1.6 Домашняя работа
1.7 Тест
2.
Подсистемы, справочники и перечисления (обработки) (обновлён 11.10.21)

Интро
2 мин.
2.1 Интро
Подсистемы
6 мин.
Подсистемы,
справочники,
перечисления

Слепцов Денис

Заместитель руководителя управления программного обеспечения ООО «УТТ и СТ-Бурсервис»

2.2 Подсистемы
Техника и практика работы с подсистемами
7 мин.
О назначении объекта подсистемы О том, как создавать первые подсистемы
О командном интерфейсе

Формирования командного интерфейса программы для пользователя

Разделения функциональности конфигурации на крупные и мелкие блоки

Могут иметь иерархическую структуру, то есть одна подсистема может включать в себя несколько других систем

Каждый объект конфигурации можно включить в состав одн или нескольких подсистем

Узнаете, как изменить порядок подсистем в интерфейсе

Узнаете, как устанавливать отбор по подсистемам в конфигурации

Создадите подчинённые подсистемы

Узнаете, как скрыть видимость подсистемы в интерфейсе

2.3 Техника и практика работы с подсистемами
Объект «Справочники» и их назначение. Линейные и иерархические справочники
7 мин.



2.4 Объект «Справочники» и их назначение. Линейные и иерархические справочники
Создаем линейный справочник
9 мин.
2.5 Создаем линейный справочник
Формы справочников
9 мин.
2.6 Формы справочников
Изменяем внешний вид формы
5 мин.
2.7 Изменяем внешний вид формы
Модуль формы и обработчики событий
6 мин.
2.8 Модуль формы и обработчики событий
Модуль объекта
9 мин.
2.9 Модуль объекта
Перечисления
6 мин.
2.10 Перечисления
2.11 Домашняя работа
2.12 Тест
3.
Документы, журналы документов (обновлён 11.10.21)

Интро
1 мин.
3.1 Интро
Объект «Документы». Назначение, структура
8 мин.
3.2 Объект «Документы». Назначение, структура
Объект «Документы». Создание, разработка алгоритмов
17 мин.
3.3 Объект «Документы». Создание, разработка алгоритмов
Объект «Документы». Создание, ввод на основании
19 мин.
3.4 Объект «Документы». Создание, ввод на основании
Объект «Документы». Создание, механизм копирования
13 мин.
3.5 Объект «Документы». Создание, механизм копирования
Объект «Журналы документов». Создание, назначение, структура и особенности
4 мин.
3.6 Объект «Журналы документов». Создание, назначение, структура и особенности
3.7 Практическая работа
3.8 Тест
4.
Регистры

Предназначение и виды регистров
27 мин.
4.1 Предназначение и виды регистров
Объект конфигурации «Регистр накопления» и его свойства
11 мин.
4.2 Объект конфигурации «Регистр накопления» и его свойства
Связывание документов и регистров, использование конструктора движений
5 мин.
4.3 Связывание документов и регистров, использование конструктора движений
Объект конфигурации «Регистр сведений» и его свойства
3 мин.
4.4 Объект конфигурации «Регистр сведений» и его свойства
Периодические/непериодические и зависимые/независимые регистры сведений
7 мин.
4.5 Периодические/непериодические и зависимые/независимые регистры сведений
Создание регистра «Цены»
14 мин.
4.6 Создание регистра «Цены»
Настройка взаимосвязей объектов через регистр сведений
15 мин.
4.7 Настройка взаимосвязей объектов через регистр сведений
4.8 Домашняя работа
5.
Отчеты

Объект конфигурации «Отчет» и его свойства
6 мин.
5.1 Объект конфигурации «Отчет» и его свойства
Система компоновки данных (СКД)
21 мин.
5.2 Система компоновки данных (СКД)
Консоль запросов
13 мин.
5.3 Консоль запросов
Разработка отчетов «Продажи за период», «Текущие цены поставщиков»
21 мин.
5.4 Разработка отчетов «Продажи за период», «Текущие цены поставщиков»
5.5 Домашняя работа
6.
Объекты индивидуальной настройки

Константы
26 мин.
6.1 Константы
Роли
11 мин.
6.2 Роли
Критерии отбора
4 мин.
6.3 Критерии отбора
План видов характеристик
21 мин.
6.4 План видов характеристик
Настройка управляемых форм
19 мин.
6.5 Настройка управляемых форм
6.6 Домашняя работа
7.
Работа с кодом и написание обработок

Особенности встроенного языка системы 1С:Предприятие
20 мин.
7.1 Особенности встроенного языка системы 1С:Предприятие
Виды модулей
35 мин.
7.2 Виды модулей
Обработки. Создание обработки загрузки данных из CSV-файла
19 мин.
7.3 Обработки. Создание обработки загрузки данных из CSV-файла
Инструменты отладки
9 мин.
7.4 Инструменты отладки
Внешние и встроенные обработки
4 мин.
7.5 Внешние и встроенные обработки
Процедуры, функции, методы
25 мин.
7.6 Процедуры, функции, методы
Синтакс-помощник и справка
5 мин.
7.7 Синтакс-помощник и справка
7.8 Домашняя работа
8.
Механизмы интеграции

Публикация базы данных
12 мин.
8.1 Публикация базы данных
Интеграция с веб-сервисами
29 мин.
8.2 Интеграция с веб-сервисами
Интеграция с Microsoft Excel
26 мин.
8.3 Интеграция с Microsoft Excel
Домашняя работа
8.4 Домашняя работа
9.
Доработка конфигураций 1С

Понятие поддержки. Включение возможности изменения конфигурации.
11 мин.
9.1 Понятие поддержки. Включение возможности изменения конфигурации.
Использование расширений конфигурации
23 мин.
9.2 Использование расширений конфигурации
Написание внешней печатной формы
42 мин.
9.3 Написание внешней печатной формы
Выбор оптимального способа доработки
2 мин.
9.4 Выбор оптимального способа доработки
Домашняя работа
9.5 Домашняя работа
10.
Составление ТЗ в терминах 1С

Что такое ТЗ и этапы его разработки
12 мин.
10.1 Что такое ТЗ и этапы его разработки
Разработка ТЗ
22 мин.
10.2 Разработка ТЗ
Примеры ТЗ
3 мин.
10.3 Примеры ТЗ
Домашняя работа
10.4 Домашняя работа
11.
Язык запросов 1С

Общие сведения о языке запросов 1С
9 мин.
11.1 Общие сведения о языке запросов 1С
Функции языка запросов
43 мин.
11.2 Функции языка запросов
Соединение таблиц в языке запросов
35 мин.
11.3 Соединение таблиц в языке запросов
11.4 Домашняя работа
12.
Стандарты разработки и командная разработка

Стандарты конфигурирования
18 мин.
12.1 Стандарты конфигурирования
Стандарты написания программного кода
14 мин.
12.2 Стандарты написания программного кода
Стандарты составления запросов
19 мин.
12.3 Стандарты составления запросов
Предназначения хранилища конфигурации
11 мин.
12.4 Предназначения хранилища конфигурации
Механизмы работы хранилища конфигурации
20 мин.
12.5 Механизмы работы хранилища конфигурации
12.6 Домашняя работа
13.
Язык запросов SQL

Клиент-серверная архитектура 1С
9 мин.
13.1 Клиент-серверная архитектура 1С
Основы администрирования БД SQL
6 мин.
13.2 Основы администрирования БД SQL
14.
Программная работа с типами данных и объектами

Типы данных
12 мин.
14.1 Типы данных
Универсальные коллекции значений
36 мин.
14.2 Универсальные коллекции значений
Типы данных, образуемые в прикладном решении
16 мин.
14.3 Типы данных, образуемые в прикладном решении
14.4 Домашняя работа
15.
Регистры бухгалтерии

Регистр бухгалтерии как объект конфигурации
25 мин.
15.1 Регистр бухгалтерии как объект конфигурации
Измерения, реквизиты, признаки учёта
23 мин.
15.2 Измерения, реквизиты, признаки учёта
Формирование проводок
33 мин.
15.3 Формирование проводок
Бухгалтерские отчёты
16 мин.
15.4 Бухгалтерские отчёты
15.5 Домашняя работа
16.
Регистры расчета

Особенности предметной области
11 мин.
16.1 Особенности предметной области
План видов расчёта и настройки регистра расчёта
23 мин.
16.2 План видов расчёта и настройки регистра расчёта
Проведение документа “Расчёт зарплаты“
28 мин.
16.3 Проведение документа “Расчёт зарплаты“
16.4 Домашняя работа
17.
Решение типовых задач

Создание каркасной конфигурации с нуля
24 мин.
17.1 Создание каркасной конфигурации с нуля
Решение задачи оперативного учёта
46 мин.
17.2 Решение задачи оперативного учёта
Решение расчётной задачи
46 мин.
17.3 Решение расчётной задачи
Отчёт по начислениям
13 мин.
17.4 Отчёт по начислениям
17.5 Домашняя работа
18.
Дополнительные примеры типовых задач

Списание себестоимости: оперативный учёт
44 мин.
18.1 Списание себестоимости: оперативный учёт
Списание себестоимости: бухгалтерский учёт
29 мин.
18.2 Списание себестоимости: бухгалтерский учёт
Бизнес-процессы
26 мин.
18.3 Бизнес-процессы
18.4 Домашняя работа
19.
1С-сертификации

Виды сертификаций 1С
3 мин.
19.1 Виды сертификаций 1С
Обзор тестирования “1С:Профессионал”
6 мин.
19.2 Обзор тестирования “1С:Профессионал”
Обзор экзамена “1С:Специалист по платформе”
11 мин.
19.3 Обзор экзамена “1С:Специалист по платформе”
20.
Информация о дипломном проекте

20.1 Информация о дипломном проекте
